---
title: My Presentation
revealOptions:
  slideNumber: true
  fragments: true
---
---
- Python самый популярный язык 2024 GitHub. Чем обусловлена популярность? <!-- .element: class="fragment" -->
- Для чего он используется <!-- .element: class="fragment" -->
- Какие у него есть недостатки и преимущества относительно других языков <!-- .element: class="fragment" -->
- Стоит ли молодым начинающим разработчикам изучать этот язык для построения карьеры <!-- .element: class="fragment" -->
- как это лучше всего сделать?  <!-- .element: class="fragment" -->
---
- На эти и другие вопросы будем искать ответы в сегодняшнем выпуске подкаста iTerka вместе с самым популярным питонистом в русскоязычном интернете а по совместительству, королем мемов и переозвучки, Егором Векслером. 
---
- Привет Егор. <!-- .element: class="fragment" -->
- Фанаты Гарри Поттера попросили меня спросить у тебя, как изучить змеиный язык<!-- .element: class="fragment" -->
---
- Python - самый популярный язык разработки, согласно данным GitHub, JavaScript уступил трон с прошлого года.
- Стоит ли учить Питон начинающим разработчикам на твой взгляд, или этот тот случай когда мы видим пик популярности, который в будущей пойдет на спад?
- Чем вызвана популярность питона? JS - тут все понятно, но питон его всегда очень плотно подпирает и вот сейчас вырвался вперед. Почему?
---
- Сколько лет ты сам уже пишешь на Питоне?
- Тебе не становится тесно или скучно? 
- Как выбрать язык программирования на старте?
- Как ты выбирал на чем писать?
- Как обучался?
---
- С чего начать изучать программирование в 2024? 
- Как получать практику начинающему.
- Порог входа в python очень высокий?
- Были ли у тебя студенты которые изучают этот язык с нуля?
- Сколько времени потребовалось на освоение?
---
- Каково ощущать себя в роли преподавателя?
- Чувствуешь ответственность за результат студентов?
- Видно ли когда студент недорабатывает, ленится?
- Любимая история успеха студента
- Любимые рофлы из чата студентов, забавные случаи
---
- В интернете есть все бесплатно, за что люди несут тебе деньги?
- Есть ли негативные отзывы?
- В комментах пишут про цыган?
---
ЛАЙФСТАЙЛ
- У тебя в жизни был сильный переломный момент.
  Расскажи.
- Как твои ощущение до и после?
- Можно ли к такому прийти самостоятельно?
- Важно думать о себе, думать о мыслях, как бы странно это ни звучало. Думать о фоне своего мышления. Не инфобиз, не экзотерика, а просто проанализировать что у меня чаще всего в голове, спокойствие или суета, радость или грусть.
- Это сильнейшее дисциплинарное упражнение. Сложнее всего модерировать то, чем мы думаем.

---
- Что для тебя основное составляющее в развитии программиста?
- Чтобы стать программистом, достаточно ли только писать код? Или есть еще не менее важные составляющие?

СОБЕСЕДОВАНИЕ


- Почему Python — лучший язык программирования  
- Почему Python лучше, чем Java  
- Почему Python — говно  
- Какой интерпретатор Python использовать  
- Где хранятся файлы Python  
- Можно ли использовать Python для веб-игр  
- Как работает Python  
- Какую версию Python использовать  
- Для чего используется Python