18 January 2026

Вчера заполнили с Ви Year Compas:
результаты 2025 и планы на 2026 год
Планы на 2026 мне удалось заполнить с удовольствием, они вышли реалистичными и амбициозными.

Результаты 2025 удовлетворили меня только частично. Их наполнение меня порадовало, но их количество скорее разочаровало - много времени ушло впустую и очевидно это стало только при заполнении этих итогов.
Ответственность проявилась только при анализе. Необходимо регулярно 
вести отчетность, чтобы видеть результаты и пробелы в работе.

нужно разделить 2026 на спринты и идти строго по ним. каждый спринт - 2 задачи.
Сейчас гипотеза такая:
- Задача по продажам в блоге (продвижение, продажи, создание продуктов, все считается)
- Задача по работе: обучение JAVA, поиск работы.
Это 2 разных трека оба из которых можно совмещать. только пробежав пару таких спринтов можно добавлять что-то другое, если почувствую в себе на это потенциал.
Каждый спринт имеет цель и метрику результата.
Ведется журнал.

Отвлечение тоже должно измеряться. ставлю метрику на маркетплейсы или вообще жестко регламентирую время на поиск товаров там. в телефоне можно их удалить. Инсту, озон, алиэкспресс, WB. пользоваться всем этим только с компьютра. 
Завести себе заметки для желания что-то купить. Список покупок. Искать эти товары в отведенное время.

По программированию в идеале поставить цель по количеству задач, часам за курсом, страницам книги, вести заметки обо всем.

Сократить количество тем для размышления - я не думаю о покупке чего-то, не думаю о спорте, о рилзах. Думаю только о курсе который продаю, канале который веду и JAVA, которую изучаю.

подумать о размышлении-заметках для отвлечения. мой развлекательный контент должен потребляться в виде текст.
Уже есть источники: 
- QWEN выдал базу по свременной философии
- [LessWrong](https://www.lesswrong.com/rationality?spm=a2ty_o01.29997173.0.0.36425171pS1lZ4)
- 