# qachanell — Экспорт постов

Всего постов: 132

---

## qachanell/3039

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🎁 День 28. Интерактивный курс по bash. Запускай команды и выполняй задания прямо в браузере. #qa_advent | материалы | сайт 👏 22 🔥 12 ❤ 8 7.3K views 08:23

---

## qachanell/3038

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Как-то тепло на душе, когда читаю такие комментарии. Николай, Вы большой молодец&#33; 2 ❤ 130 👍 34 🔥 30 🤩 7 🌚 3 👏 2 6.84K views edited &nbsp; 08:26

---

## qachanell/3037

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🎁 День 26. Симулятор , в котором вам надо взломать 7 последовательных форм входа. #qa_advent | материалы | сайт 🔥 22 ❤ 12 7.81K views 08:14

---

## qachanell/3036

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 📆 Итоги 2025 года. Скорее даже хайлайты. Неожиданно для меня он стал очень продуктивным. ✅️ Январь – миграция курсов на Tilda ✅️ Февраль – выпуск 9 группы ✅️ Март – запись и выпуск обновленного курса по Postman на Youtube ✅️ Апрель – оффлайн-митап в Тбилиси "Тестирование без документации" + разработка интерактивных тренажеров ✅️ Май – отпуск в Турции :) ✅️ Июнь – моему блогу 5 лет + вошел в топ-20 авторов на Stepik + запуск первого платного курса на Stepik "Уровень PRO" ✅️ Июль – размещение тренажеров на Stepik + выпуск 10 группы + ДР + поездка в Абу-Даби #абудаби ✅️ Август – начало корпоративного обучения для компании Colvir + размещение интенсива по трудоустройству на Stepik ✅️ Сентябрь – размещение симулятора собеседования на Stepik с ТГ-ботом + разработка интерактивных шпаргалок и инструментов ✅️ Октябрь – автор месяца на Stepik + вебинар для Stepik для тех, кто хочет стать тестировщиком (актуально для тех, кто начинает в 2026 году) ✅️ Ноябрь – выпуск 11 группы + поездка в Пекин #пекин2025 ✅️ Декабрь – запуск адвент-календаря + победа на Stepik Awards 2025 в номинации "Прорыв года" Есть некоторые события, которые специально не включал, но об их результатах расскажу уже в 2026. Некоторые прямо очень жду&#33; С профцелями тоже определился. Не уверен, что закрою все, но буду очень стараться: ✅️ В первом полугодии готовлю несколько обучающих продуктов по бэкэнду. Основной упор планирую делать на геймификацию обучения и самостоятельное обучение. Это будут отдельные небольшие курсы, чтобы каждый мог выбрать свой формат и тип сервиса. ✅️ От классических групп в 2026 отказываюсь, скорее всего буду делать отдельный тариф на Stepik c проверками ДЗ и поддержкой. Расскажу подробнее в начале года. ✅️ Хочу добавить блок по ИИ в свой флагманский курс PRO + обновить часть уроков. ✅️ Миграция на новый сервер + еще больше песочниц и тренажеров. ✈️ По путешествиям и отпускам пока ничего не понятно, так что узнаю уже в 2026. Надеюсь, что удастся посетить какую-то новую страну, а может и несколько. Напоминаю, подведение итогов и постановка целей – это очень полезное упражнение, чтобы оценить свой прогресс, понять, чего вы добились, что стоит учесть и доработать в новом году. Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3035

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля День 24. Обучение Python в форме игры #qa_advent | материалы | сайт ❤ 36 🔥 11 👍 7 🌚 3 6.39K views 08:22

---

## qachanell/3034

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ушла эпоха. В следующем году я не планирую набирать группы. Возможно, это перерыв только на год, а может и навсегда. За 3 года активного обучения через меня прошли 11 групп с полной поддержкой и 2 группы с ограниченным сопровождением. Курс обновлялся, дорабатывался, становился лучше. 440 студентов на старте, 243 дошли до конца, 62 нашли работу&#33; Благодаря группам я стал увереннее, создал свою песочницу с фронтом и бэком, разобрался во многих смежных направлениях кроме тестирования, познакомился с большим количеством людей и многим помог пройти первичные фильтры, попав на собеседование сразу. Почему так? Вот несколько основных факторов: 🔥 Выгорание. Как многие знают, всеми моими проектами занимаюсь сам. Да, вы не раз писали: делегируй, но мне просто не хочется. Коммуникаций в моей жизни очень много, поэтому хочу чуть от них отойти. 🤚 Сложный рынок для новичков. Я не могу гарантировать работу ребятам, а многие хотят именно этого. Мои курсы про знания и навыки в первую очередь. Поэтому основной упор в будущем будет только на это. Отдельный курс - отдельный навык. 🤑 Финансовый вопрос + усилия. Набирать группы становится все сложнее, выхлоп пусть и большой от единоразового запуска группы, но после выхода на Stepik я могу заниматься любимым делом в более удобном формате, зарабатывая столько же и даже больше. Все-таки поддержка в комментариях на Stepik и поддержка на вебинарах + своей платформы + индивидуальная проверка всех ДЗ в группе, разные вещи. Я не гонюсь за масштабами, за миллионами, за постоянным увеличением своих доходов. Мне важно сохранить баланс и быть честным для аудитории. Так что спасибо всем, кто доверял мне и прошел групповой курс&#33; Всем, кто стал партнером, предлагал стажировки для ребят, помогал им с первой работой&#33; Я продолжаю свою просветительскую деятельность, просто в другом формате. Ищите меня на Stepik и Udemy. В новом году будут новые курсы и продукты + обновления в уже существующих&#33; Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3033

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🎅 День 22. Просто о сложном. Статьи Ольги Назиной о различных аспектах тестирования #qa_advent | материалы | сайт ❤ 34 👍 1 6.65K views 08:11

---

## qachanell/3032

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Видимо, "Тайный Санта" доступен только с VPN 😁 Какая-то кринжа, нет? 😁 28 6.55K views edited &nbsp; 09:10

---

## qachanell/3031

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля ❄️ День 20. Шпаргалка по турам Уиттакера , если вам интересно расширить свои знания по исследовательскому тестированию. #qa_advent | материалы | сайт ❤ 17 🔥 12 👍 5 👏 1 7.17K views 08:21

---

## qachanell/3030

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Краткие новости: 1. Совместно со Stepik сдедали такой материал по рынку QA для новичков и Android-разработке. Вдруг найдете для себя полезные инсайты. 2. А еще на хабре вышла моя статья про то, как профбренд помогает в продвижении своих курсов. Есть реальная статистика, анализ трафика с разных платформ, что работает, а что нет. Советы, как повысить конверсию и стать заметнее для ваших клиентов и студентов. Когда многие думают, что учебная платформа все будет делать за вас, то глубоко заблуждаются. Человеку нужен человек, а не еще один стандартный курс по тестированию, программированию или чему-то еще. В общем, рекомендую к прочтению, для тех, кто думает о своем продукте. Особенно, если у вас нет команды маркетологов, продюссеров, SMM и других в штате. #рынок #курсы | сайт |материалы по тестированию | видео welcome.stepik.org «Стало сложнее, но честнее»: что происходит на рынке найма в QA и Android-разработке в 2025 году Рынок найма меняется быстрее, чем программы обучения, и многим специалистам приходится принимать карьерные решения вслепую: сложно понять, какие навыки действительно востребованы и куда двигаться дальше. ❤ 31 👍 5 6.65K views edited &nbsp; 09:50

---

## qachanell/3029

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🎁 День 18. Расследуйте преступление в интерактивном детективе с помощью SQL-запросов. #qa_advent | материалы | сайт ❤ 29 6.27K views 08:20

---

## qachanell/3028

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Середина декабря, черная пятница закончилась, но сделать себе и близким подарок к новому году все еще хочется. Ничего нет лучше инвестиции в свое развитие и обучение. Как вы знаете, на все мои курсы каждый месяц я добавляю купоны со скидкой. Декабрь не стал исключением и все курсы доступны с ней. Конечно, это не 50% в ноябре, но все равно приятно. 😊 Stepik – cкидка на все курсы по промокоду DECEMBER Stepik PRO (основной курс) https://stepik.org/a/245575/pay?promo=26132d7f04a4f4fd Набор практических тренажеров с автопроверкой https://stepik.org/a/248274/pay?promo=210df59b9fe7d390 Симулятор собеседования для тестировщика из 120 вопросов и ответов + удобный ТГ-бот для симуляции пробного интервью. https://stepik.org/a/250124/pay?promo=5e74c886c0e060e4 Интенсив: Как найти работу и попасть на собеседование? https://stepik.org/a/248267/pay?promo=eb4974b9aae446d0 👉 А если вы хотите сэкономить еще больше (-30% от цены по отдельности), то берите все курсы в одной программе https://stepik.org/a/250559/pay?promo=22b747a493f7a4ef 😊 Udemy – скидка на все курсы при использовании купона DECEMBER2025 Размер скидки и цена курса зависит от региона и выбирается самой платформой. Тестировщик с нуля 2025. Web/Mobile, Postman, SQL, Git, Bash https://www.udemy.com/course/qaengineer/?couponCode=DECEMBER 2025 Тестировщик с нуля. Тесты https://www.udemy.com/course/tests4testers/?couponCode= DECEMBER2025 Как найти работу и не потерять ее? https://www.udemy.com/course/it_guide/?couponCode= DECEMBER2025 Практические тренажеры с автопроверкой на русском языке https://www.udemy.com/course/qa-simulator-ru/?couponCode= DECEMBER2025 Практические тренажеры с автопроверкой на английском языке https://www.udemy.com/course/qa-simulators/?couponCode= DECEMBER2025 Если купон не применился при переходе по ссылке, введите его вручную. Stepik: online education Тестирование ПО с нуля. Теория + практика. Продвинутый уровень "Тестирование ПО с нуля. Теория + Практика. Продвинутый уровень". 🥇 Автор: победитель Stepik Awards 2025. Практическое обучение на реальном приложении с БД, API, макетами и требованиями&#33; Только новые видео, 2× больше уникальных тестов, примеры решений и автор… ❤ 17 👍 3 5.76K views 10:59

---

## qachanell/3027

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🌲 День 16. Интерактивный учебник по Git , направленный на закрепление теории прохождением наглядной практики. #qa_advent | материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3018

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 0:15 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:11 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:08 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:13 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:05 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:12 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:12 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:05 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM 0:13 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3040

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Вакансия Ручной тестировщик. В требованиях: знание языка программирования и навык написания автотестов. Не nice to have. Вы либо крестик снимите, либо трусы наденьте&#33; Просто напишите, что вам автотестер или фуллстэк нужен, а не экономьте свои деньги за счет неправильного нейминга в вакансии. Мы не совсем тупые… Понимаю, что авто сейчас для многих компании это база, но тогда платите соответствующим образом и не вводите в заблуждение ребят и девчат. 👏 194 👍 64 😁 36 ❤ 15 7.5K views edited &nbsp; 09:28

---

## qachanell/3064

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Я тут голосовое про текущий рынок и что делать тем, кто только сейчас начинает погружение в тестирование записал подписчику. Вдруг вам тоже будет полезно послушать, так как вопросы всегда одни и те же: Можно ли найти работу без опыта? Какие риски? Что требуют? Что учить? Как учить? Похоже надо все-таки записать традиционное видео: как стать тестировщиком в 2026? stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 70 👍 23 🔥 20 7.65K views edited &nbsp; 09:42

---

## qachanell/3063

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля А вообще из хорошего, но такого редкого на текущий момент. Моего выпускника с группового курса взяли в команду тестировщиком. Все просто: знакомая написала в личку, что нужен сильный выпускник > вспомнил такого и предложил ему > на следующий день собеседование и оффер. В понедельник выходит на работу. Много офферов получилось добиться для своих ребят именно так. Просто забываю о них писать, а надо&#33; В этом году группы не набираю, но продолжаю обучать в других форматах на Stepik и Udemy. Захотел поделиться и напомнить, что очень важно формировать вокруг себя правильных людей. Может у вас тоже есть знакомые, которые уже работают в IT и могут вас порекомендовать. Или вы сами можете найти новых знакомых на митапах, в LinkedIn, в сетке. Не стесняйтесь просить о помощи, а главное помогать тем, кому это нужно. Нетворкинг – мастхэв 2026 года для любого специалиста. stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 110 🔥 45 👏 16 🤩 4 👍 2 7.9K views edited &nbsp; 14:53

---

## qachanell/3062

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Почему это чаще всего кто-то из EPAM? Что там делают с сотрудниками? Если вы в заложниках, то дайте знать, пожалуйста 🙈 😁 101 🌚 26 👏 4 7.47K views edited &nbsp; 10:38

---

## qachanell/3061

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Откровение: обожаю сеттинг различных легенд и мифов древних цивилизаций. Безусловно в топе Древняя Греция. И самое приятное, когда это находит отражение в еще одном увлечении: компьютерные игры. Они помогают отвлечься и бороться с выгоранием. Из моих любимчиков в этом направлении: Hades и Hades II . Вообще рогалики сейчас составляют большую часть моей библиотеки, но именно эта серия – эталон, как должно быть. Крутая рисовка, приятный сюжет, музыка, куча колоритных персонажей и строчек диалогов, бесконечное количество комбинаций билдов и механик. В центре обеих частей дети Аида, которым помогают боги Олимпа добиться своих целей. В общем, рекомендую. И вторая рекомендация из детства – Titan Quest . Это уже не рогалик, а диаблоид. Помимо Древней Греции есть еще и другие цивилизации. Честно, все DLC я так и не осилил, но если вы хотите проникнуться пейзажами и атмосферой того времени, побороться с мифическими существами. Скоро выходит Titan Quest II. Уже прикупил его в раннем доступе. Еще в планах когда-нибудь пройти всю серию God of War до перезапуска. Новые части уже пройдены, но там уже скандинавская мифология. И это кстати еще один мой фикс. Там тоже немало хороших игр и историй. Кто его знает, может скоро это увлечение найдет отражение и в моей работе... А есть у вас какая-то вселенная, которая так привлекает? stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 35 👍 13 ❤ 10 🌚 2 👏 1 8.42K views edited &nbsp; 12:05

---

## qachanell/3059

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Буду нетакусей: создавать бесплатный контент – это здорово&#33; Обесценивающих его не так уж и много. В январе попалось несколько постов от разных людей, которые дали себе установку: не делать бесплатный контент. Мол его не принимают, обесценивают, есть негативный фидбэк или завышенные ожидания. С 2020 года я создаю гигабайты разных форматов бесплатного контента по тестированию: от отдельных постов и коротких видео до полноценных курсов, которые собрали вокруг себя тысячи людей. - Есть ли хейт? Конечно. - Есть ли завышенные ожидания? Безусловно. - Есть ли желание все бросить? Каждый день. Но это все перечеркивается двумя моментами: 1. Положительная обратная связь, которой на порядок больше, чем единичных токсичных комментариев. Каждый отзыв на 5, каждое спасибо, каждый успех выпускника – вызывает у меня улыбку. 2. Это заработок с платных продуктов, на которые люди приходят с бесплатного контента. Единственное, что надо помнить: этот симбиоз будет работать при условии вашего вовлечения и поддержки бесплатных инициатив. Это не должно работать так: - Я один раз создал видео, а потом забил на комментарии под ним. - Я один раз создал курс на Stepik и оставил там людей без поддержки. - Я один раз получил позитивный отзыв, а дальше понял, что и так сойдет. - Я получил конструктивную критику, но ничего не поменял в том, что делаю. Каждый вправе выбирать для себя разные форматы. Но зачастую мы не обращаем внимания на то, как сделать так, чтобы они работали на тебя, а не против. stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 94 ❤ 51 👍 20 👏 8 😁 1 🌚 1 7.25K views edited &nbsp; 08:07

---

## qachanell/3058

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Мнения разделись. И все-таки? Anonymous Poll 18% Я за шашлык и кальян на собеседовании

---

## qachanell/3057

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Попалось видео в тик-токе от девушки HR, которая рассказала, что на собесе кандидат-девопс жарил шашлыки. Для меня это полное неуважение. И вообще, когда вижу историю о том, что многим ок курить кальянчик на балконе во время интервью, то не по себе. Вы же на кальянщика или жарщика шашлыков нанимаетесь. Или это какие-то новые софты, про которые я не слышал. А вот что это по мнению одного из «коронованных» комментаторов: ❤ 52 😁 39 👍 15 7.16K views 16:37

---

## qachanell/3055

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Просмотрел выборку новых бесплатных курсов по тестированию на Stepik, чтобы понимать конкурентов и взгрустнул. Понял, что их почти нет. Полотна неадаптированного текста из ИИ на много страниц, сложные задачи без контекста. Один товарищ предложил в курсе по ОСНОВАМ тестирования в Postman на ВТОРОМ уроке написать свой сервис, реализовать все эндпоинты и потом их протестировать (пример на скрине). Причем на этом этапе курса нет ничего про разработку и тестирование такого сервиса. А в каждом уроке по разным темам обязательно повторяется все то, что давалось ранее. Со стороны, кажется, что уроков много, программа интересная, еще и бесплатно, а начинаешь читать и получаешь курс ради курса. Вопросов к авторам старой школы, которые создавали свои продукты без ИИ, нет. Там и методический подход имеется, и адаптация, уроки и задания интересно проходить. ИИ их только сделал сильнее. Поэтому они до сих пор своих студентов находят. Давайте воспринимать Gemini, GhatGPT и прочие приблуды как инструмент для редактирования, визуализации, брейншторма, но не делегируйте им все этапы создания продукта. Нельзя работать в режиме "копировать-вставить". Пример моего алгоритма работы с ИИ для курсов: 1. У меня почти всегда есть идея и основная программа курса даже без бота. 2. С ними я прихожу к Gemini и прошу набросать еще больше вариантов. 3. Далее мы формируем план работы. 4. Создается программа курса, начинается работа по отдельности с каждым элементом. 5. Параллельно создаю песочницу для курса. 6. Сначала я смотрю, что предлагает сам чат, если вижу, что это чушь, то дополнительно загружаю свою базу знаний и источники. 7. Параллельно формирую визуальные элементы. Сейчас я разрабатываю курсы с геймификацией, в определенном сеттинге и нужно много изображений. 8. Шаг за шагом переношу все сгенерированное в конструктор курса и начинаю проверять, редактировать, дополнять, удалять. А иногда вообще с нуля все переписываю. 9. Тесты и задачи чаще всего придумываю сам. Но если нет музы, то могу попросить идеи у Gemini. В итоге такой синергии получается качественный продукт, который не стыдно презентовать. В заключение, хочу сказать: смотришь на авторов "слепленных из ИИ и палок" курсов, а там все синьоры и лиды с большим опытом. Так может все-таки хорошо преподавать и хорошо тестировать – это не совсем одинаковые вещи? А потом мне пишут, что все кто не попадя преподает. И мне теперь понятна их риторика... Давайте уважать своих студентов&#33; stepik | бесплатные материалы | сайт 52 ❤ 98 🔥 17 👍 12 6.52K views edited &nbsp; 09:24

---

## qachanell/3053

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Немного пятничного юмора. Курсы на Stepik в 2026 году be like... А вы говорите, ИИ нас заменит. Ну если так, то, конечно, да 🤣 😁 131 🌚 5 ❤ 3 7.1K views 09:50

---

## qachanell/3052

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Хочется по горбу надавать этим советчикам, которые кричат все делать через ИИ&#33; В частности, обучаться только там. Скинул подборку БЕСПЛАТНЫХ проверенных песочниц по API в одну соцсеть, за которыми стоят реальные люди, а мне прилетает: так сейчас есть вайбкодинг, это все за минуты можно сделать через запрос к ChatGPT, кому эти песочницы в 2026 году нужны? Мне нужны. Людям нужны. Тем, кто критически мыслит и анализирует. Тем, кто знает цену своего времени. Вот придете вы с запросом к ИИ-боту: сделай мне тренажер по API с сервисом, набросает он вам кучу непонятного кода, а оно не работает. И с какой попытки заработает хз? Или сделает какой-нибудь GET постом. Упустит важную информацию из документации. Неправильно свяжет маршрут с БД. И так далее. А там же еще Swagger есть, графический интерфейс, гитхаб, VScode и так далее. Куча времени на отладку. А я ведь обычный тестировщик, у меня лапки и я просто хотел найти сервис, который можно было в Postman залить и там поработать. А не создавать его с нуля... Конечно, прикольно учиться на своем проекте, но давайте будем честны, что многие хотят рабочее ПРОВЕРЕННОЕ решение из коробки. А если уж хотите разобраться с внутрянкой, то значит до создания самой песочницы вы дойдете далеко не сразу и не с помощью одного запроса к ChatGPT. Поэтому проще взять готовый тренажер и с ним работать. Еще и безвозмездно. Если забыли, то все они здесь. В общем, что-то в нашей системе координат пошло не туда. ИИбнулись... stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 96 👍 44 😁 19 👏 8 8.92K views edited &nbsp; 08:48

---

## qachanell/3051

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Долгие выходные у большей части моей аудитории подошли к концу, а значит вы готовы продолжать развиваться и обучаться. Я подготовил для вас скидки января на все мои курсы Stepik по промокоду&nbsp; 2026 &#33; Они уже ждут, когда вы ими воспользуетесь. В этом году я готовлю обновления для курса PRO и планирую добавить новые тренажеры в набор.&nbsp; А в течение месяца выйдет курс-игра по продвинутому тестированию REST API в Postman. Только на Stepik&#33; Он станет первым эпизодом в целой серии. Stay tuned&#33; stepik | бесплатные материалы | сайт 👏 35 ❤ 21 🔥 10 👍 2 9.56K views 09:01

---

## qachanell/3050

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Самое время напомнить вам про интерактивную дорожную карту для тестировщика, которую я обновил в прошлом году. https://rusau.net/roadmap Она больше для новичков, но не все миддлы знают технологии из нее. Доступна на русском и английском языке. stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 83 🔥 23 👍 6 8.21K views 07:59

---

## qachanell/3049

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Вижу, что у части аудитории есть запрос на обучение автоматизации от вашего покорного слуги. Давайте на чистоту: мне не нравится писать код для авто. Вы знаете, сколько у меня было попыток ее освоить. Какие-то курсы даже доходил до конца. Ну не лежит у меня сердце к этому. Мне нравится писать посты, создавать курсы, работать с кодом через ИИ для каких-то диджитал-продуктов, общаться с вами. Но как только я сажусь за код самостоятельно, нет никакой мотивации и желания это делать. Воротит от него. Может мозги не те 😂 Так что пусть этим занимаются специально обученные люди. А про преподавание я вообще молчу. Ребята, которые качественно учат автоматизации и разработке, вы просто огромные молодцы 👏 Единственное, когда я вижу себя автоматизатором, если жизнь припрет и только этим я смогу зарабатывать на хлеб насущный. Благо пока, у меня без кода все получается. А там ИИ нас всех заменит и пойду работать «мужем на час» или свечи делать. И вот вам неожиданный совет: если вам что-то в этой жизни не нравится, то не надо себя заставлять этим заниматься. Сейчас столько разных возможностей и путей открыто, что я уже поглядываю на колледжи и университеты, чтобы снова пойти чему-то учиться. 👏 104 ❤ 70 🔥 30 👍 20 😁 11 🌚 1 8.65K views 09:39

---

## qachanell/3048

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Какие ИИ использую в 2026 для своей работы: блог, курсы, digital-продукты? 1️⃣ Gemini 3 Pro – генерация текста и кода 2️⃣ Nano Banana Pro – для сложной генерации изображений 3️⃣ Notebook LM – для своего обучения и переработки материалов для курсов Эти три расширенные версии сервисов идут в рамках одной подписки Google Workspace, так что не надо платить отдельно за каждую. Вообще у Google куча разных форматов подписок, так что можно найти выгодную для вас. А Google AI Studio есть большой запас на бесплатное тестирование продуктов. 4️⃣ Canva – для быстрой генерации изображений 5️⃣ Perplexity Pro – для быстрого поиска информации со всего интернета Все подписки платные, но со своими секретами. Например, Google Workspacе и Canva по турецкой подписке, Perplexity за 5 долларов в год. От платной версии ChatGPT отказался. Не нравится его работа в последнее время и нет ничего такого, чтобы не делали другие. Единственное, память контекста там мощнее, но не так критично для меня. Думал еще Cursor купить, но потом понял, что для текущих задач он мне не надо. А какие вы используете нейронки для своих задач? stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3046

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Прочитал ваши комментарии к последнему посту и порадовался такой мощной поддержке 🫂 Почему-то я стал забывать, что сюда в первую очередь приходят за Артемом - человеком, который каким-то образом сумел сконцентрировать вокруг себя таких классных людей. Скоро уже 6 лет стукнет… Решено: буду писать о том, что мне нравится и драйвит, на разные темы. Я давно хочу расширить объем вопросов, которые здесь поднимаются. Заводя себя в какие-то рамки надуманными страхами можно быстро выгореть. В общем, хорошего всем дня&#33; Пойду придумывать новый контент-план и между тем дополнять новую песочницу по API, которая будет в открытом доступе 🤝 stepik | бесплатные материалы | сайт 1 ❤ 134 🔥 39 👏 15 🤩 2 🌚 2 7.69K views edited &nbsp; 09:37

---

## qachanell/3045

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Хочу быть честным с вами: все сложнее находить темы для постов в этот канал. Я не хочу писать об очень техническом, уже давно. Мой фокус сейчас ушел в сторону разработки и поддержки курсов на платформе Stepik. Ведь получается не так плохо, а значит мотивация творить огромная. Уже на четверть готов новый курс по тестированию RESTa и углубленного погружения в Postman. Спойлер обложки и сюжета курса во вложении к посту. Есть куча идей и энергии для реализации именно там. Поэтому, как это часто бывает, приоритет на другие проекты и соцсети становится ниже. В декабре меня спасал адвент-календарь, где посты можно было выпускать каждый день и они были привязаны к какой-то полезности. Возможно, стоит продолжать создавать что-то такое маленькое и доступное на регулярной основе. Ибо писать "купите курс" во всех постах или копипастить ссылки на чужие статьи Хабра ну такое себе... Таких бесполезных каналов сейчас тьма. Или может вам было бы интересно больше читать о моих "предпринимательских" открытиях, прогрессе по разработке курса, продвижении, профбренде? Поэтому созрел вопрос: кто вам интересен больше, Артем – тестировщик, Артем - преподаватель, Артем - человек или Артем – предприниматель? Или вы готовы принять меня любым? Это не риторические вопросы. Очень бы хотел услышать ваши мысли в комментариях. stepik | бесплатные материалы | сайт 1 ❤ 114 🔥 29 🤩 8 👍 1 🌚 1 7.97K views edited &nbsp; 08:58

---

## qachanell/3044

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля С 3 января все мои курсы дорожают на 0 рублей &#33; Это еще один повод задуматься, что в 2026 я все еще хочу, чтобы образование было доступным. Поэтому всегда буду рад вас видеть в кругу своих студентов на любых платформах, форматах, за деньги или без. Уже чешутся руки начать разрабатывать новую песочницу по бэкэнду и пробовать новый формат преподавания с персонажем Арти из бесплатного новогоднего курса . Надеюсь, что он вам пришелся по душе. А ежемесячные промокоды с новогодними скидками по традиции лежат в этом канале @rusau_promo ❤ 109 👍 20 🔥 10 😁 8 👏 3 7.92K views edited &nbsp; 09:03

---

## qachanell/3043

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Не знаю, как вы, но я уже встретил 2 новых года по грузинскому и по беларусскому времени&#33; Так что поздравляю от всей души с началом 2026 года&#33; Знаю, что он принесет как моменты радости, так и грусти, но это не важно. Главное, не программировать себя на последние, а только на позитив&#33; Я буду продолжать писать в этот канал всякие глупости, поэтому очень рад всем, кто будет за ними следить в этом году&#33; Усе будзе добра, сябры и сяброўкі&#33; 10 ❤ 173 🔥 54 🤩 7 👍 6 🌚 1 8.14K views edited &nbsp; 21:36

---

## qachanell/3042

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля День 31. С Наступающим&#33; Вот и подошел к концу наш адвент и 2025 год&#33; Но я не хочу так быстро прощаться, а спешу продлить наш уютный формат еще одним уютным форматом&#33; Он точно подойдет для каждого, но особенно понравится новичкам, потому что это мой новый маленький бесплатный курс-приключение на Stepik " Старый Новый Баг" &#33; Одна история, один милый персонаж, который должен помочь Деду Морозу спасти Старый Новый Год&#33; Возможно, вы увидите его и в других курсах в 2026&#33; Спасибо, что были все это время со мной&#33; Календарь на сайте будет доступен до 14 января, но все ссылки из него вы всегда сможете найти в статье на хабре &#33; #qa_advent | материалы | сайт ❤ 77 🔥 25 👍 8 8K views 08:24

---

## qachanell/3041

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля ☃️ День 30. Авторская подборка из 50 тренажеров на все случаи. #qa_advent | материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3065

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Forwarded from&nbsp; Артем Русов | QA Tutor

---

## qachanell/3088

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Попался очередной пост в LinkedIn: плох тот рекрутер, который оценивает кандидата по резюме. А как еще оценивать? Я видел очень много резюме от специалистов разного уровня, где перечислены только навыки и все. Иногда это сплошной текст типов тестирования, с которым работал человек без инструментов. Или «копировать-вставить» один и тот же текст по обязанностям на все места работы. Ошибки, нет форматирования, нечитаемые шаблоны, 5+ страниц всей биографии… И это были и джуны, и миддлы, и синьоры… И вот весь этот однотипный «контент» сыпется сотнями и тысячами на открытые позиции. Да, даже если это поиск самого рекрутера, эти же резюме лежат у вас на агрегаторах вакансий, в неоптимизированных профилях LinkedIn, в портфолио. И там нечего анализировать, сколько бы не писали, что рекрутеры такие плохие и не делают свою работу. Задайте лучше вопрос себе: а что сделали вы, чтобы они смогли ее выполнить? Дали ли вы хорошую отправную точку для этого или ни секунды не потратили на анализ рынка, стратегии поиска, оптимизации своего резюме? Особенно смешат фразы: оценивать резюме должны только нанимающие менеджеры. А вы не думали, что в большинстве случаев именно они и определяют, что должен оценивать рекрутер? И как вы представляете анализ сотен резюме человеком, у которого это не основная задача? Само собой есть специалисты, у которых толковое резюме, но не получается пробиться на место. И рекрутеры могут попасться из непрофессионалов, как и везде. Но как будто хейт людей, которые стоят в начале отбора, сильно преувеличен. И тут причины разные. И не всегда они зависят от вас. Здесь могу только поддержать и советую изучить соискателям разные форматы откликов: эксперименты, выход на исполнителей, нетворкинг, анализ особенностей вашего рынка. Да, в 2026 просто быть скиллованным спецом недостаточно. Нужно понимать, как себя продвинуть. Все остальное: роскошь, доступная единицам. stepik | бесплатные материалы | сайт 👏 42 ❤ 11 👍 8 🌚 8 6.19K views edited &nbsp; 07:48

---

## qachanell/3087

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ко Дню Святого Валентина сделал для вас QA Tinder из своих бесплатных и платных продуктов. Может захотите испытать мэтч со своей второй "образовательной половинкой" или сделать подарок любимому человеку? Результаты не потеряются. Их можно сохранить в pdf ❤️ 🔥 54 ❤ 9 🌚 9 👍 3 7.45K views 09:05

---

## qachanell/3086

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Коллеги, а как вы управляете негативными тест-кейсами? Все мы знаем, что негативные проверки объединять нельзя. Такой подход усложняет локализацию дефекта и прослеживаемость. В моей картине мира остается несколько вариантов: 1. Плодить кучу однотипных кейсов с одинаковыми шагами по отдельности для каждого негативного типа данных, как пишут в книжках. 2. Использовать кейс как единую точку входа для негативной проверки, а внутри него давать ссылку на чек-лист, где каждая строка представляет собой негативный вариант со статусом. И если один заваливается, то заваливается весь кейс. Актуален, если на проекте нет TMS. 3. Использовать параметры/переменные внутри TMS, которые позволяют указать сколько угодно негативных комбинаций в одном кейсе, а при тестовом прогоне они автоматически разобьются на отдельные проверки. 4. Антипаттерн: просто забить на это правило, ведь это решается отдельным шагом для каждой негативной комбинации и отслеживать по нему. Я предпочитаю 3й вариант. Плюс важно оценить риски, так как некоторые проверки следует включать в отдельные кейсы. Но интересно, как это реализовано на ваших проектах? И как вы оцениваете подход кандидатов на интервью, что хотите от них услышать? 🔥 17 ❤ 9 👍 9 6.45K views 13:02

---

## qachanell/3082

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3081

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Так товарищи, по поводу этих ваших блокировок телеграм в России. У меня нет плана по тотальному переезду в другие соцсети, их и так много. Телеграм для меня сейчас – основная площадка. Слово MAX, пожалуйста, даже не думайте упоминать всуе 🫣 Пусть он ловит даже на парковке... Единственное, что могу вам предложить из альтернатив – это группа во VK. Я настроил туда авторепосты из ТГ-канала, так что многое из архивов еще перейдет тихим сапом туда. Также там есть некоторые видео, которые когда-то переносились автоматически через встроенные инструменты этой соцсети. Удивлен, что каким-то образом там уже почти 9000 человек. Сам этой соцсетью почти не пользуюсь, так что туда бесполезно писать. VPN и прочие приблуды тоже никто не отменял. Так что странно, что всех еще пугают блокировки и замедления в 2026 году. stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 111 👍 50 😁 22 👏 4 🤩 3 6.14K views edited &nbsp; 15:06

---

## qachanell/3080

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Никогда бы не подумал, что у меня состоится созвон с Романом Савиным. Буквально вчера. Один только его комментарий под постом уже для меня был чудесной оценкой и признанием всего, что делаю. А тут почти час милой беседы. Очень душевно поговорили о разном: о жизни, о США, о том, что мотивирует продолжать деятельность. И даже о каких-то совместных проектах. Сложилось впечатление, что Роман только недавно на 100% прочувствовал, как он важен для формирования русскоговорящего сообщества тестировщиков, так что если увидите его посты в LinkedIn, то не проходите мимо. В общем, нетворкинг – это вещь. Всем рекомендую находить людей из сферы, делиться пользой, поддерживать, предлагать помощь и ее обязательно предложат вам. Сначала вы работаете на зачетку, а потом она работает на вас :) stepik | бесплатные материалы | сайт Telegram Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Пожалуй, заламинирую и поставлю в рамку 🫶 1 🔥 109 👏 63 ❤ 38 6.2K views edited &nbsp; 09:18

---

## qachanell/3079

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Последний день максимальной скидки на курс "Тестирование REST API в Postman. Легенды и мифы Древней Греции" на Stepik&#33; Уже более 130 человек выбрали его на платформе&#33; UPD: максимальная скидка закончилась, но есть и другие. Ссылка на курс Вместе с персонажем Арти и героями мифов вы пройдете путь от новичка до мастера Postman на примере тестирования самого популярного REST API&#33; 🏛 35 уроков, 230 шагов, 130 тестов и задач&#33; 🏛 Минимум теории, максимум практики. 🏛 Песочница со Swagger и GUI. 🏛 Только текст, без длинных видео. Учись в своем темпе&#33; 🏛 Если по какой-то причине вам не нравится сюжет, то его можно пропустить и проходить курс как обычно :) 🏛 В конце вы получите готовую коллекцию с окружениями, автотестами, генерацией динамических переменных, мониторингом и отчетностью для портфолио или р абочих проектов &#33; Курс подойдет и тем, кто только заходит в IT, и тем, кто уже в деле, но хочет прокачать бэкэнд. Это первая часть целой серии, следите за обновлениями&#33; ❤ 29 🔥 22 👏 3 6.95K views edited &nbsp; 09:31

---

## qachanell/3078

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля В марте снова пригласили провести корпоративное обучение. Первым опытом делился в этом посте . Теперь уже не так страшно, тем более в той же компании. Как вы знаете, группы в этом году не беру, но ради такого случая решил сделать исключение. Если ваша компания тоже хочет повысить квалификацию специалистов или организовать обучение с нуля для будущих тестировщиков, которых самостоятельно взращивает, минуя рынок, то пишите @artsiom_qa Навыки и инструменты, которым могу обучить, есть в программе основного курса . Программу могу адаптировать под ваш процессы. Плюс на Stepik вы тоже можете покупать мои курсы, как корпоративный клиент, для своих сотрудников или для себя с оплатой от компании, с выставлением счета, если вдруг еще про это не знали. Для этого нужно написать мне в личку @artsiom_qa и я сведу вас с представителями платформы для дальнейшей коммуникации. stepik | бесплатные материалы | сайт Telegram Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Итак, корпоративное обучение для компании Colvir подошло к концу. Это были 3 месяца интенсивного курса для повышения квалификации уже работающих тестировщиков и новый опыт для меня, так как ранее я работал только с теми, кто только начинает вход в профессию.… 🔥 48 ❤ 17 5.98K views edited &nbsp; 08:59

---

## qachanell/3077

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Если вы выбираете для себя работу в IT, то готовьтесь к постоянному обучению. Технологии настолько быстро меняются, что периодически нужно корректировать свои знания, а иногда и вовсе с нуля что-то учить. Я не шучу. Каждый день узнаю что-то новое, хотя и не в найме. Разрабатывая песочницы, создавая уроки, изучая изменения интерфейсов привычных инструментов, новые промты и возможности ИИ, общаясь с коллегами, так как нетворкинг никто не отменял, листая профильные сообщества. У самурая нет цели – только путь&#33; С одной стороны это здорово, так как твой мозг не успевает "гнить", скролля только ленту тик-тока (а это очень люблю 😁 ). С другой стороны, устаешь от этой постоянной гонки и периодически ловишь выгорание. Сейчас такой поток информации отовсюду, что надо немного притормозить, но не получается. А вы как справляетесь с этим? stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 81 👍 24 🌚 6 6.05K views edited &nbsp; 10:32

---

## qachanell/3076

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Интересно, кто был первым, придумавшим позиции Junior+, Juniior-, Strong Middle, M3, S2 и так далее. Видел столько систем грейдирования, что просто дергается глаз… А еще у каждой компании и, не дай бог, команды своя матрица компетенций и процедура ассессмента, и будучи синьором в одной ты можешь обнулиться до стронг джуна в другой. Как будто бы просто Intern, Junior, Middle, Senior, Lead и так избыточно, а тут еще к каждому по 2-3 варианта. Это так хотят сэкономить? Слышал, что где-то может и 5-10 ступеней на одной позиции быть. Мне нравилось работать на проектах, где все были software tester. Разделение по грейдам скорее было условным и определялось пулом задач. Меньше лишних нервов и сравнений. Как будто степени прожарки обсуждаем, а не реальных людей… stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 95 👍 41 😁 21 ❤ 5 6.86K views edited &nbsp; 07:26

---

## qachanell/3075

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Радуют первые впечатления о курсе про Postman . Значит иду в верном направлении. Напоминаю, что песочница , которая используется в курсе доступна всем бесплатно. А пока укрепляю экспертизу по технологиям тестирования других API, чтобы приступить к новому эпизоду истории Арти. Открытых глубоких материалов по тестированию того же GraphQL, сокета и gRPC не так уж и много, так что копаю... Благо боли 47% проголосовавших в опросе уже вышедший курс по REST API можем закрыть. Все-таки самый популярный тип сервисов на данный момент. ❤ 46 👍 17 🔥 13 7.69K views 09:15

---

## qachanell/3074

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Курс "Тестирование REST API в Postman. Легенды и мифы Древней Греции" уже доступен на Stepik&#33; 🏛 Почему это будет легендарно? Это не просто скучный курс, а геймифицированное приключение. Вместе с персонажем Арти и героями мифов вы пройдете путь от новичка до мастера Postman на примере тестирования самого популярного REST API&#33; 🪙 СКИДКА: Первые 7 дней действует максимальная скидка для моих подписчиков&#33; Промокод SPARTA &#33; 👉 ЗАБРАТЬ КУРС СО СКИДКОЙ 🏛 35 уроков, 230 шагов, 130 тестов и задач&#33; 🏛 Минимум теории, максимум практики. 🏛 Песочница со Swagger и GUI. 🏛 Только текст, без длинных видео. Учись в своем темпе&#33; 🏛 Если по какой-то причине вам не нравится сюжет, то его можно пропустить и проходить курс как обычно :) 🏛 В конце вы получите готовую коллекцию с окружениями, автотестами, генерацией динамических переменных, мониторингом и отчетностью для портфолио или р абочих проектов &#33; Курс подойдет и тем, кто только заходит в IT, и тем, кто уже в деле, но хочет прокачать бэкэнд. Это первая часть целой серии, так что старт обещает быть мощным. Буду рад разделить это приключение с вами. Надеюсь, вам понравится проходить его так же, как мне его создавать&#33; 👉 Успейте записаться по стартовой цене по этой ссылке This is... API&#33; (ладно, и Sparta тоже ⚔️ ) Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3073

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Опрос для понимания будущей стратегии выхода курсов. Тестируете ли вы API у себя на проекте и если да, то какие именно сервисы? Можно выбрать несколько. Спасибо за помощь&#33; Anonymous Poll 12% Работаю тестировщиком, но не тестирую

---

## qachanell/3072

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Привет, я Арти , помощник Артема Русова и по совместительству Артишок. В ходе эксперимента с генератором временных разломов запустился какой-то таймер, на котором написано: "Осталось 3 дня&#33;". Все обложки курсов на Stepik поменялись и на них появились странные атрибуты. Может быть, они приведут нас к разгадке? Я надеялся, что мы закрыли все дыры в ПО еще на Старый Новый Год в ходе отдельного курса . Видимо, этого недостаточно. Остается только ждать... stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 61 🔥 18 👏 5 🌚 4 👍 1 7.47K views edited &nbsp; 08:21

---

## qachanell/3070

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля На прошлой неделе обсуждали мой фикс на греческой мифологии, а на этой хочу с вами поделиться бесплатной песочницей по REST API с базой героев, мифов и богов Древней Греции. 🏛 Свой Swagger на все основные методы: GET, POST, PUT, PATCH и DELETE. 🏛 Авторизация с Bearer Token. 🏛 Минимальный графический интерфейс. В общем, балуйтесь на здоровье. Там еще и другие типы сервисов скоро появятся. Раз в день база будет обновляться до своего исходного состояния. stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 68 👍 31 ❤ 18 9.57K views edited &nbsp; 09:53

---

## qachanell/3069

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Пожалуй, заламинирую и поставлю в рамку 🫶 🔥 347 ❤ 83 🤩 37 👍 11 👏 8 8.1K views 17:02

---

## qachanell/3068

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Готовая программа по изучению тестирования REST API в Postman. Сохрани, чтобы не потерять&#33; 0. База веба и API - Клиент-серверная архитектура - HTTP-протокол - Анатомия запроса и ответа: методы, заголовки, статус-код - Что такое API? - Что такое REST? - Что такое JSON? 1. Документация в Swagger - Интерфейс Swagger - Изучение описания методов: запрос, схема, ответ, статус-коды 2. Перенос логики из Swagger в коллекцию Postman - Создание запросов на позитивные и негативные кейсы - Настройка переменных - Настройка извлечения и динамического обновления переменных - Настройка авторизации и ее наследование - Создание наборов переменных для окружений 3. Написание скриптов (базовый минимум) - Написание подготовительных скриптов - Тест на статус-код - Тест на время ответа - Тест на заголовки - Тест на ключи и значения - Тест на JSON-схему 4. Настройка тестового прогона - Изучение runner и его настроек - Работа с Data Files - Запуск тестов по расписанию (Мониторинг) - Запуск из командной строки (Newman) - Отчетность Отмечу, что можно сразу перенести логику коллекции импортом Swagger JSON или curl отдельных запросов, но я рекомендую разобраться сначала в том, как это делать вручную. Эти темы тоже стоит включить в свое обучение. У Postman классная документация, учебный центр и активное сообщество, правда, на английском языке. Плюс активно развиваются AI-функции. И все это я уже включил в новый курс по Postman на Stepik &#33; stepik | бесплатные материалы | сайт 1 🔥 107 ❤ 29 👍 15 9.97K views edited &nbsp; 08:30

---

## qachanell/3067

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Итак, виза таланта в США. Многие интересуются прогрессом и помнят, что раньше я активно писал про процесс. И вот теперь есть, что рассказать. Еще в ноябре мне одобрили петицию по визе EB1A, которая предполагает получение гринкарты сразу, без работодателей. После второй попытки. Полтора года усиленной работы над кейсом, 2000+ страниц, сбор и подготовка доказательств для 10 критериев, конференции, хакатоны, научные статьи, СМИ, рекомендации лидеров рынка… Казалось бы, самое сложное позади. Следующим этапом должно быть ожидание собеседования в посольстве для получения визы для въезда в США. Конец 2025 года я провел в некотором приятном предвкушении, что в 2026 уже буду где-то в США. И планировал написать вам об этом уже оттуда. Но 21 января ввели бан для 75 стран (Беларусь и Россия в списке) по иммиграционным визам, а именно моя к таковым и относится. Говорят, что берут паузу, пока не внесут изменения в законодательство. Будто бы человек, который вложил пару десятков тысяч долларов в адвоката и кейс, едет в США, чтобы сидеть на дотациях… Когда она закончится - я не знаю. Что будет с одобренным кейсом - я не знаю. Что делать сейчас - я не знаю. Пока выжидаю. Возможно, это какое-то «проклятие», ведь во всех странах, куда я приезжал после Беларуси, случался неприятный поворот и приходилось выбирать новое направление. Украина - война после полугода жизни там. Турция - отказ в продлении ВНЖ после двух лет. Грузия - в марте этого года готовит изменение в закон по ИП с получением разрешения на работу и ВНЖ, который никто не знает, как будет работать. Честно сказать, не таким я видел начало этого года, но как будто бы за почти 5 лет иммиграции уже привык и знаю, что справлюсь. Этот пост не для того, чтобы вы меня жалели. Просто информирую, что жизнь имеет разные краски и не всегда они позитивные. Еще поборемся за свое место под солнцем 😉 stepik | бесплатные материалы | сайт 2 ❤ 239 👍 55 🔥 32 🌚 3 👏 2 😁 2 7.29K views edited &nbsp; 08:45

---

## qachanell/3089

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ой что пришло ❤️ В этом году хочу еще и все для этого сделаю&#33; stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 217 🔥 118 👏 29 👍 8 🤩 4 5.84K views edited &nbsp; 14:27

---

## qachanell/3111

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ровным счетом не поменялось ничего. По крайней мере пока. Так что все еще советую жить и привыкать к англицизмам в айти-среде, где бы вы не находились. Это база. 💯 56 🔥 14 👍 6 😁 1 6.14K views 08:15

---

## qachanell/3110

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🌷 Обновил сайт к 8 марта и уже добавил единый промокод 8MARCH во все курсы на Stepik для тех, кто хочет порадовать себя или близких в этот день :) Теперь вместо снежинок падают тюльпаны. И – инновация (или колхоз) 😁 Напоминаю, чтобы облегчить себе задачу по выбору курса, вы можете использовать qa-tinder , где по итогу получите pdf-файл со ссылками на платные и бесплатные материалы. Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3109

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ничто не может так "радовать" автора курсов по тестированию API, как выход Postman 12, который снова перепридумал свой интерфейс. Что вошло в обновление? Нативный Git: Postman теперь работает напрямую с локальными репозиториями, позволяя хранить коллекции и спецификации как файлы рядом с кодом. Collection 3.0: Новый YAML-формат поддерживает разные протоколы (HTTP, gRPC, GraphQL, MQTT) в одной коллекции. Локальные мок-серверы: Теперь можно запускать имитацию API прямо из Git-репозитория для тестов в оффлайне или CI/CD. Мониторинг внутренних API: Специальные раннеры позволяют проверять работоспособность сервисов внутри закрытых корпоративных сетей и VPC. API Catalog: Появился единый реестр для управления всеми API организации с автоматической проверкой соблюдения стандартов. Обновленный UI: Новый интерфейс объединяет коллекции, окружения и флоу на одном рабочем столе для быстрой работы без переключений. Приватная API-сеть: Улучшенный каталог для поиска проверенных внутренних API с поддержкой AI-поиска. Генерация SDK: Postman научился автоматически создавать готовый код клиента на TypeScript, Python, Java и других языках. Git для Flows: Визуальные сценарии Postman Flows теперь также можно сохранять и редактировать локально через Git. Поддержка MCP-серверов: В Flows добавлена возможность подключать внешние инструменты через протокол Model Context Protocol для AI-агентов. Секреты в Flows: В визуальных сценариях теперь можно безопасно использовать переменные окружения и данные из Vault. Agent Mode: Новый AI-помощник заменяет Postbot, умеет писать тесты, генерировать код и находить причины ошибок в коде. OpenAPI 2.0: Добавлена возможность создавать и синхронизировать спецификации старого формата OpenAPI 2.0 прямо из коллекций. Упразднение функций: Инструмент API Builder и старые Git-интеграции удалены в пользу Spec Hub и нативного Git. И, конечно же, еще больше функций теперь перестало быть доступными на бесплатном тарифе. И ты, который целый месяц делал материалы и скрины к новому курсу по 11й версии, а их теперь менять 🫣 Но пока решил начать с обновления визуала по курсу REST API , который буквально в феврале вышел. Вот даже не знаю, что легче в поддержке: видеокурс или полностью текстовый с картинками. С обновлением, товарищи&#33; Уже успели ознакомиться? пы.сы: Новый интерфейс мне не нравится. Он какой-то без души :( stepik | бесплатные материалы | сайт Postman Release Notes v12 | Postman View release dates and read notes from Postman v12, an API platform for building and using APIs. Postman simplifies each step of the API lifecycle and streamlines collaboration so you can create better APIs—faster. 50 👍 38 😁 23 ❤ 10 😢 6 🔥 4 🌚 2 7.27K views edited &nbsp; 15:17

---

## qachanell/3108

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 10 бесплатных материалов и сервисов по тестированию, которыми я делился в @qa_sklad в феврале: 1. Песочница по тестированию REST API Свой Swagger, графический интерфейс, документация в сеттинге Древней Греции. 2. SQL without SQL Подключаешь базу → задаёшь вопросы обычным человеческим языком → AI сам генерит SELECT-запросы и показывает данные. 3. qatodev.ru Сайт, где забавы ради можно создать свой план обучения на основе рядов источников. 4. Интерактивная шпаргалка по турам Уиттакера Популярный подход к исследовательскому тестированию на примерах. 5. QA Tinder Веб-приложение для выбора материалов и курсов по тестированию. 6. ws-tester.com Это полноценный тестировщик WebSocket-соединений с веб-дашбордом и CLI. 7. Подготовка к интервью Бот для подготвки к интервью. Причем не только по тестированию. 8. oort.qahacking.ru/trenazher-oort-depot/ Еще одна песочница по REST API. 9. aqa-proka4.org/ref/aqa_reference_hub Бесплатный топ дашборд по автоматизации с код-сниппетами. 10. Бот для старта погружения в тестирования Дорожная карта развития тестировщика, а также несколько других бесплатных продуктов. stepik | бесплатные материалы | сайт 1 ❤ 65 🔥 27 👍 12 7.1K views edited &nbsp; 07:08

---

## qachanell/3106

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Я думал, что в Грузии меня уже мало, что удивит. Но от местного посольства США пришел дозапрос, что нужны две справки о несудимости, вместо одной :) Наверное, единственный раз, где вижу такое требование, и чтобы справки делились на текущие дела и дела, которые были закрыты. За два года подготовки кейса на моей голове уже добавилось много седых волос, даже не знаю, чем будут удивлять дальше 🫣 Впереди еще получение разрешения на работу и местного ВНЖ. По первому еще отработанной процедуры нет, так что наблюдаю. Уже 5 лет во всех этих бюрократических проволочках, а хочется просто посадить свою пятую точку в одной стране, получить ПМЖ, обзавестись недвижкой и больше не думать о пакетах документов, которым нет ни конца, ни края. Выдыхаю... И иду работать дальше, чтобы приблизить этот момент 🥲 stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 112 😢 35 👏 12 😁 9 👍 7 💯 4 🌚 1 6.44K views edited &nbsp; 10:33

---

## qachanell/3105

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Даже до «Битвы Экстрасенсов» ИИ дошел. А ты еще не освоил даже базовый промт 😅 В шоу появилась необычная участница, назвавшая себя киберведьмой. Она использует нестандартный метод прохождения испытаний: к её лицу прикреплён смартфон с запущенным чат-ботом, который в реальном времени подсказывает ответы. Кринж, конечно, знатный. stepik | бесплатные материалы | сайт 😁 115 ❤ 6 🌚 5 🤩 2 💯 1 6.76K views edited &nbsp; 08:36

---

## qachanell/3104

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Минутка антирекламы: кому я НЕ советую начинать изучение тестирования в 2026 году? 1. Тем, кто не представляет свою жизнь с компьютером как минимум 6-8 часов день. 2. Тем, кто не готов ходить на встречи с коллегами каждый день. 3. Тем, кто не умеет самостоятельно искать информацию и ответы на свои вопросы. 4. Тем, кто не знает, что такое LLM (по-простому, ИИ) и как ими пользоваться. 5. Тем, кто думает, что достаточно закончить курсы, чтобы стать тестировщиком. 6. Тем, кто не насобирал финансовую подушку минимум на полгода для поиска работы. 7. Тем, кто боится англицизмов и бережет корни родного языка. 8. Тем, кто не проводит самостоятельный анализ рынка, а полагается только на рекламу и слова других людей. 9. Тем, кто считает, что курсы и сертификат, а не опыт и навыки, открывает возможность для трудоустройства. 10. Тем, кто не готов постоянно учиться и развиваться, даже отыскав работу. 11. Тем, кто не готов быть гибким. 12. Тем, кто забивает на ответственность по жизни. 13. Тем, кто боится МНОГО общения. 14. Тем, кто не готов к конкуренции. 15. Тем, кто узнал про тестирование только вчера и уже готов покупать дорогое обучение. 16. Тем, кто прочитав все пункты выше, считает, что это выдумки и тестирование – все еще самый простой вход в it :) А если вас и это не напугало, то вы уже знаете, что делать, или уже работаете тестировщиком 😁 И я очень прошу: не бросайте старую работу, пока вы точно не будете уверены, что вас берут тестировщиком&#33; Это очень нестабильная инвестиция. stepik | бесплатные материалы | сайт 👍 113 ❤ 53 💯 33 🔥 16 👏 5 😁 2 🌚 2 7.1K views edited &nbsp; 07:50

---

## qachanell/3103

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля С первым днем весны, очередных запретов и ограничений 🫶 Не верю, что уже два месяца 2026 года прошло. Пока двигаюсь по намеченному графику: один курс выпущен, второй на середине, со среды начинаю корпоративное обучение для группы из 17 человек. Если бы еще миграционные вопросы так решались, то можно было бы расслабиться :) А как ваш 2026 год начался? ❤ 58 🔥 28 👍 10 6.18K views 08:21

---

## qachanell/3100

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3099

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Уровень Basic – мой первый курс на Stepik, который перешагнул 100.000 студентов&#33; Вы знаете, что не всегда было просто и даже опускались руки, но благодаря вашей поддержке – это стало возможным&#33; Это, конечно, не поколение Python, где учится 1.5 млн человек, но по ручному тестированию – это самый большой курс на платформе&#33;&nbsp; А через 4000 студентов – самый большой по тестированию вообще&#33; Мне все еще сложно поверить, какому количеству людей интересно тестирование&#33; Спасибо за доверие&#33; Всегда рад видеть вас и на других моих курсах &#33; 1 👏 100 ❤ 48 🔥 30 👍 9 6.8K views 08:11

---

## qachanell/3098

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Никогда не видел проекты, где было строгое разделение тестирования, контроля качества и его обеспечения. Да, мы все знаем классические отличия и активности каждого этапа, но по сути тестировщик делает все. Как его не назови, Software Tester, QA Analyst, QA Engineer и так далее. Тестирование - контролирующая рутина. Контроль качества - анализ и мониторинг. Обеспечение качества - предупреждение и процессы. Возможно, только в огромных компаниях, где много команд тестирования, есть декомпозиция задачи по этим процессам, но я в таких не работал. И какой-то период времени интерны и джуны могут только тестированием заниматься. Я не считаю, что делать все три процесса плохо. Да и грань сейчас сложно проследить. Наоборот, когда человека вырывают из контекста и садят только на регрессию, например, то это вредит бизнесу и команде. А были в вашей практике проекты, где все работало по учебнику? stepik | бесплатные материалы | сайт 👍 30 ❤ 27 🔥 8 6.4K views edited &nbsp; 09:52

---

## qachanell/3097

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Почему я не боюсь ИИ в образовательной части моей деятельности? Да, всевозможные агенты и боты умеют писать код, документацию, анализировать артефакты, работать с отдельными приложениями, создавать программы обучения, короткие конспекты и еще кучу всего. С недавних пор еще и на компьютере все делать без тебя. Но им всем нужен живой оператор на каком-то из этапов, который понимает результаты их работы, может дать нужный контекст по задаче, выбрать оптимальный путь, исправить, исключить ненужные элементы и сам сделать часть работы, если робот не справляется. Простой пример: даже автоматизация за много лет так и не заменила ручных тестировщиков. Мы те еще "тараканы" 😁 Без понимания того, что вы делаете, ИИ не будет работать. Поэтому люди приходят за знаниями к другим людям, хотят получить те самые инструкции и навыки для анализа, пройти валидацию их работы, чтобы в итоге с умом подходить к постановке задачи. Я уже не раз писал, что оптимизирую через ИИ рутину, но не более того. Плюс понимаю, что по приоритету нужно отдать машине и не вдаваться в детали, а что нужно сделать самому. Этому всему можно научиться. Поэтому сейчас в нашей сфере приоритет будет отдаваться тем, кто и без ИИ все это умеет, но не игнорирует его и использует как инструмент. И да, будущее точно за этим, как бы от этого многие не открещивались. Это не мимолетные события как NFT, Clubhouse и бузкоины. Это наша реальность. Напоминаю, что мои курсы доступны до конца февраля по сниженным ценам в @rusau_promo Можете быть уверены, что каждый текст, видео, задание, которые есть там, создаются под строгим контролем и проверены реальным кожаным оператором, то есть мной :) stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 39 ❤ 29 👍 11 😁 6 👏 1 🌚 1 6.49K views edited &nbsp; 10:20

---

## qachanell/3096

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🇬🇪 Я живу в Грузии и ко мне периодически поступают вопросы: а стоит ли сюда переезжать? Еще неделю здесь будет простая процедура открытия ИП с налогом в 1% с жизнью 364 дня с визараном на один день, без необходимости получения ВНЖ. Наверное, это единственный и самый существенный плюс переезда сюда. Был. Но с 1 марта 2026 нужно получать разрешение на работу до открытия ИП, а при жизни здесь еще и ВНЖ. Как обычно бывает, информация по самой процедуре минимальная и только сегодня что-то начало проясняться. Без разрешения ИП придется закрыть. Есть переходный период для действующих ИП до 1 мая. Плюс еще вводиться запрет на работу иностранцев по категориям: гид, курьер, такси. Что касается общих вопросов: здесь дороговато, привычного для многих сервиса нет, нужен английский, если вы в Тбилиси, на русском в основном говорят только люди в возрасте, аренда по цене разная, я снимаю 1+1 за 530 долларов не в центре, но у метро. В соцсети лучше не записывать ничего плохого про Грузию, если не хотите знать, где ваше место и когда вам нужно покинуть страну :) Да, вкусная еда. Да, теплая зима. Да, нормальное авиасообщение. Люди разные, менталитет другой, природа красивая, качество оказываемых услуг случайное. В общем, набор разных минусов и плюсов. Рандомный, как и жизнь здесь 🤪 Лично для себя понимаю, что это временное решение, пока жду движений по своей визе таланта в США. Подумываю о том, чтобы переехать в Испанию, если процесс затянется надолго. Я не юрист, так что не считайте все написанное консультацией. Информация из открытых источников. Подробнее об изменениях для иностранцев можно прочесть здесь . stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 91 👍 36 🔥 6 🌚 2 6.73K views edited &nbsp; 08:34

---

## qachanell/3095

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Я знаю, что Open Claw – это такая извращенная маркетинговая стратегия Apple для поднятия продаж Mac mini, но не могу это доказать. stepik | бесплатные материалы | сайт 😁 53 👍 3 6.16K views edited &nbsp; 10:00

---

## qachanell/3094

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Я продолжаю публиковать интерактивные шпаргалки по тестированию в открытый доступ. Уже более 20 из 55 размещены на моем сайте . Кратко, наглядно, только самое главное&#33; Полный список можно забрать на бусти. stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 73 ❤ 29 👏 10 6.97K views edited &nbsp; 11:52

---

## qachanell/3093

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Только ленивый в LinkedIn эту картинку не обсудил, но решил и вам показать. На днях защищал рекрутеров, а сегодня решил показать, что везде хватает не самых профессиональных кадров. Вообще грустно, что найм все больше сводится к битве AI: - Соискатель пишет резюме через ИИ и откликается через бота. – Работодатель проверяет его через ИИ/ATS и возвращается с обратной связью через бота. – Первичный скрининг с ИИ-аватаром по базовым вопросам. – Интервью с наэкранным ChatGPT. Так что скоро ни опыт, ни навыки, ни сам человек в этой цепи будет не нужен. В интересное время живем. stepik | бесплатные материалы | сайт 👍 54 🌚 33 🔥 14 ❤ 9 7.2K views edited &nbsp; 13:01

---

## qachanell/3092

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Как создается неправильное отношение у соискателей к рынку? Листаю LinkedIn, попадает пост со скрина. Мол все хорошо, рынок не все, моих студентов зовут на собесы. Просто выложили толковое резюме... Окей, думаю, молодец девушка. Дай-ка изучу, что за магический подход. Иду в ТГ, нахожу анонс на курс и все становится понятно. 😤 Составление легенды для собеса с дословным скриптом, что говорить на собеседовании, чтобы сразу претендовать на Middle, даже если нет опыта Накрутка опыта, создание легенды, в описании канала "с нуля до миддла за 3 месяца"... Но почему-то об этом в LinkedIn человек не пишет. Ни в одном своем посте. Коллеги, я понимаю, что накрутка существует. Странно ее отрицать как еще одну стратегию поиска работы в последние годы. И тут вопрос даже не моего отношения к ней. Накрутка – это не норма здорового рынка, а один из инструментов хакнуть сломанный. Поэтому писать, что с рынком все ок не надо. И тем более недоговаривать. Если уж крутите, то давайте весь контекст в профсети, а не только для избранных в своем "ламповом ТГ-канале". А соискателям советую все-таки включать свою голову и оценивать все риски&#33; Рынок действительно не торт. Не верьте всему, что пишут на заборе&#33; Даже мне не верьте 🌚 stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3090

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля А тем временем я уже работаю над чем-то новым... Весной увидит свет. И еще в бэклог закинул, но не факт что реализую все из списка в 2026: 1. Подготовительный курс по компьютерной грамотности (бесплатный). 2. Практикум с поддержкой. 3. Курс с очень интригующим названием, но еще не знаю про что. Спойлер по эмодзи 🤓 ⚔️ 🦖 Можно погадать в комментариях. 4. Партнерский проект с авторами курсов "Лучший по Python" (он точно выйдет). 5. Продолжение серии по API. И в марте обновлю часть роликов на курсе Pro по инструментам. Теорию трогать не буду. stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 80 ❤ 18 👏 14 👍 7 🌚 2 6.69K views edited &nbsp; 09:54

---

## qachanell/3112

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🌷 С 8 марта, дорогие женщины, девушки, мамы, бабушки, дочери, жены, подруги, коллеги&#33; Список можно продолжать бесконечно. Спасибо, что вы у нас есть&#33; Сильные, независимые, поддерживающие&#33; Надеюсь, что с вами всегда рядом есть близкие люди, которые напоминают об этом каждый день&#33; Всех обнял&#33; Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3135

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Напоминаю о плейлистах на YouTube моего авторства, которые будут полезны как новичкам, так и опытным специалистам , аккумулировавшим более 16.000.000 просмотров и прошедшим проверку временем: Тестировщик с нуля. Профессиональный курс Также данный плейлист есть в виде курса на Stepik с тестами, заданиями и тестовым конспектом Собеседования на тестировщика. Вопросы и ответы Руководство по трудоустройству Разборы резюме подписчиков Postman для тестировщика (с обновленным курсм 2025 года) Базы данных для тестировщика bash для тестировщика git для тестировщика И еще 40+ плейлистов и 300+ видео на канале youtube.com/@rusau Если на Youtube видео не открываются, то их всегда можно смотреть в ТГ @qa_video #обучение | сайт | материалы по тестированию ❤ 36 🔥 19 👏 8 👍 4 4.88K views edited &nbsp; 08:27

---

## qachanell/3134

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 0:23 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM Не говорите, что я вас не предупреждал: сегодня последний день для покупки курса по GraphQL по максимальной скидке. Только по этой ссылке. Курс хороший, зуб даю. Даже если сейчас он вам не так, чтобы нужен, я бы добавил в свой бэклог на будущее. Ведь доступ остается, а обновления будут прилетать и вам. Подробнее писал здесь. 😁 49 ❤ 18 🔥 7 9.61K views edited &nbsp; 07:58

---

## qachanell/3132

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3131

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Только сейчас заметил, что на курсе GraphQL не добавил сертификаты. Исправил этот момент, если он вас смущал&#33; Пока отзывов по этому курсу нет, делюсь свежим по REST API&#33; Осталось всего 2 дня для того, чтобы приобрести курс GraphQL по максимальной скидке по промокоду ANUBIS &#33; 👉 ЗАБРАТЬ КУРС С МАКСИМАЛЬНОЙ СКИДКОЙ После скидка уменьшится ровно в 2 раза. Напоминаю, что покупая мой курс вы получаете неограниченный доступ и будущие обновления, а также: ⚱️ 30 уроков, 100+ тестов и заданий, 200 шагов и закрытый чат для поддержки&#33; ⚱️ Магия выбора: Научимся запрашивать только то, что нужно. ⚱️ Queries, Mutations и даже Subscriptions – разберем всё от структуры до безопасности. ⚱️ Песочница с GraphiQL и GUI: Тренируйся на реальном сервисе с душами Рамсеса и Клеопатры. ⚱️ Только практика: Минимум скучной теории, больше работы в Postman. ⚱️ Сюжет по желанию: Если ты привык к стандартным курсам, то сюжет можно пропустить. ⚱️ Твое сокровище в конце: Полная коллекция Postman с тестами, переменными, тестами и продвинутым синтаксисом для твоего резюме и рабочего проекта. Увидимся в Гизе&#33; 1 👍 20 👏 12 ❤ 10 5.16K views edited &nbsp; 18:01

---

## qachanell/3130

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля На Youtube вышло видео, которое я давно обещал "Как стать тестировщиком в 2026 году?". Там про тренды, навыки и дорожную карту. Постарался быть объективным, так что там вы не услышите: как все просто и как всех ждут с распростертыми объятьями. Пока я не буду сюда вставлять ссылку, так как с просмотрами сейчас не очень и важно, чтобы вы сами нашли его через поиск, а не перешли по готовой ссылке из другой соцсети. Как это сделать? Вариант 1 1. Воспользоваться таким поиском https://www.youtube.com/results?search_query=как+стать+тестировщиком+в+2026 2. Найти мои видео из списка и начать просмотр Вариант 2 1. Открыть https://www.youtube.com/ или сразу 2. В адресную строку написать "Как стать тестировщиком в 2026 году?" 3. Найти мои видео из списка и начать просмотр 4. Если посмотрите его до конца, то получите мое благословение на поиск работы. Если нет, то порчу на понос :) все курсы | бесплатные материалы | сайт 😁 68 ❤ 44 👍 19 🌚 4 😢 1 🤩 1 11.9K views edited &nbsp; 17:51

---

## qachanell/3129

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Планируете ли вы переход из Telegram в другие мессенджеры? Anonymous Poll 12% У нас нет блокировок и замедления. Пользуюсь как обычно

---

## qachanell/3128

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Чем может быть полезен мой курс "Тестирование ПО с нуля. Теория + пратика. Продвинутый" на Stepik для действующего тестировщика? В среде принято говорить, что твои знания морально устарели, что уже все давно работают с микросервисами, очередями, автоматизацией и инструментами, про которые никто не слышал кроме большого финтеха. Но когда начинаешь копать и общаться с коллегами разных грейдов, понимаешь, что где-то до сих пор тестируется только фронт, где-то нет доступа к БД, к сборкам в Jenkins, где-то человек годами сидит на регрессии, а кто-то не пишет нормальную документацию и позабыл что такое тест-дизайн? А ведь это база. Создавая этот курс я старался сделать его полезным не только для абсолютных новичков, но и для специалистов уровень Middle. Так вот курс PRO закроет для вас все пробелы по разным причинам: 1. Каждый модуль содержит в себе как теорию, так и практику, построенную в правильном порядке реальных активностей тестировщика: тестовая стратегия > анализ требований > тест-дизайн > тестовая документация > тестирование веб + БД + мобилка > отчетность. Плюс я всегда стараюсь показать как это работает в учебнике и как дела обстоят в реальном процессе, с его ограничениями. 2. Работа идет в специальной песочнице на одном приложении, с фронтом, бэком, БД, документацией. То есть вы получаете полностью собранный рабочий проект и можете построить классический процесс тестирования внутри него. 3. Помимо курса вы получаете целый набор методических материалов: конспект на 400+ страниц, словарь, карточки для запоминания, презентации и короткие интерактивные шпаргалки. 4. Я оперативно отвечаю на вопросы как в секции комментариев на Stepik, так и в отдельном закрытом чате этого курса. Кто давно за мной следит и уже проходил обучение на любом из моих продуктов знает, что обратная связь всегда оперативная. 5. Единственное: на курсе нет проверки ДЗ, для этого есть примеры решений от меня + для некоторых практик видеоразбор. 6. Прохождение курса может помочь вам освежить свои знания перед будущими собеседованиями или освоить какую-то конкретную технологию. 7. И самое главное: уже на следующей неделе начинаю масштабное обновление практической части курса с текстовыми уроками и инструкциями по всем инструментам&#33; Сссылка на курс и программу https://stepik.org/a/245575 🔥 31 ❤ 19 🤩 7 👍 3 4.75K views edited &nbsp; 13:31

---

## qachanell/3127

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля ➕ Что мне нравится в GraphQL? 1. Возможность максимальной кастомизации в рамках одного запроса. В GraphQL всегда один эндпоинт /graphql, в котором можно настраивать тонко, что отправить на сервер, а что получить в ответе от него. 2. Интроспекция и самодокументирование (не путать с самонадутием 😁 ). Вы загружаете ссылку на схему в Postman, а он автоматически генерирует все нужные операции, типы, поля и аргументы, которые вы через чек-боксы выбираете для запроса. У вас всегда есть документация под рукой и не надо мучать разработчика с вопросами: а когда будет Swagger? 3. Валидация до отправки запроса (строгая типизация). Благодаря пункту 2 вы сразу видите ошибки в типах данных, невозможность отправки операция с одинаковыми именами и еще много чего. 4. У вас уже есть отличный курс по выгодной цене и только по этой ссылке, который поможет разобраться во всех особенностях этого языка и его тестирования. Через несколько дней размер скидки уменьшится в 2 раза. ➖ Что мне не нравится в GraphQL? 1. Он все еще не так популярен , как REST, а это значит, что учить нам нужно и последний. 2. Чаще всего вы будете получать 200 OK при любом раскладе : будь-то успешный запрос или ошибка. Поэтому тестирование нужно проводить, изучая в первую очередь тело ответа, наличия массива errors и его содержания. 3. Из-за открытой схемы и интроспекции возникает больше вопросов к тестированию безопасности и нагрузки. 4. Нет привычных методов, что может запутать. Все строится вокруг Query, Mutation и Subscription. 5. Он сложнее для понимания у абсолютного новичка, но именно для этого я и сделал понятное обучение и песочницу . Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3125

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3124

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🔥 Денис из комьюнити @its_capitan запустил собственную детективную игру в одиночку: каждый персонаж — это реальный Telegram-аккаунт, AI отвечает за героев, улики (сайты, карты) — всё настоящее. Что в итоге: 🔘 3 месяца на подготовку + 3 месяца на разработку 🔘 40+ покупок за полтора месяца 🔘 выручка — &#036;1500+ 🔘 чек — &#036;40 🔘 стек: Python, Telegram API, OpenAI + Anthropic Без команды и инвестиций, но с классной идеей и проработанным сценарием — проект уже зарабатывает деньги. Таких запусков в канале десятки. Ребята честно рассказывают про успехи, провалы и продвижение. Без теорий — только фактические цифры и запуск в реальном времени. ➡️ @its_capitan Подписывайтесь, если интересно, как делать маленькие IT-проекты с доходом и без иллюзий. #adv Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3122

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Студенты, которые учатся на моих курсах PRO, Intern и Тестировщик с нуля 2026 на Udemy (они все одинаковые) наше учебное приложение переехало на новый сервер, домен остался прежним. Обратите внимание, что креды для подключения к БД тоже изменились. Обновленную информацию уже загрузил в уроки. Так что если будут проблемы, то пишите в учебный чат Interns. Ссылка на него есть в первых уроках этих курсов. Также бот для симулятора собеседования уже месяц работает на новом сервере, сообщений о проблемах не поступало. Надеюсь, что уже все нашли способы для нормального функционирования в ТГ, так как на данный момент я не вижу альтернатив для коммуникации. Много всего завязано на работе здесь. Все, что ловит на парковке, пусть там и остается. Также со следующей недели приступаю к обновлению практической части указанных в первом абзаце курсов. Начну с добавления текстовой части ко всем инструментам, с красивыми и понятными инструкциями по их работе. Для себя понял, что обновлять текст проще и быстрее, чем перезаписывать и монтировать видео. А после продолжу разработку недостающих курсов по API. Напоминаю, что покупая мои курсы один раз, вы автоматически подписываетесь на все будущие обновления и поддержку на платформах/в чатах, а доступ к курсам не ограничен по времени . Я честно не понимаю, как можно продавать курс и забирать потом доступ у студентов к его материалам. 1 ❤ 57 🔥 25 👍 6 5.38K views edited &nbsp; 11:25

---

## qachanell/3121

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Курс "Тестирование GraphQL в Postman. Легенды и мифы Древнего Египта" уже доступен на Stepik&#33; Мы продолжаем наше приключение и переносимся из Афин в Гизу&#33; Вместе с Арти вы станете жрецами-писцами и пройдете испытания богов, чтобы стать Верховным Писцом&#33; Ваша задача: научиться виртуозно управлять данными душ, используя магию GraphQL, и пройти проверку на весах истины. 🪙 СКИДКА: Первые 7 дней действует минимальная цена для "своих" по промокоду ANUBIS &#33; 👉 ЗАБРАТЬ КУРС С МАКСИМАЛЬНОЙ СКИДКОЙ Что вас ждет? ⚱️ 30 уроков и 200 практических шагов&#33; ⚱️ Магия выбора: Научимся запрашивать только то, что нужно. ⚱️ Queries, Mutations и даже Subscriptions – разберем всё от структуры до безопасности. ⚱️ Песочница с GraphiQL и GUI: Тренируйся на реальном сервисе с душами Рамсеса и Клеопатры. ⚱️ Только практика: Минимум скучной теории, больше работы в Postman. ⚱️ Сюжет по желанию: Если ты привык к стандартным курсам, то сюжет можно пропустить. ⚱️ Твое сокровище в конце: Полная коллекция Postman с продвинутыми тестами, переменными, тестами и продвинутым синтаксисом для твоего резюме и рабочего проекта. Почему стоит изучать GraphQL в 2026? GraphQL – это современный язык запросов и манипулированя данными, тестирование которого требуется все чаще на проектах. Согласно отчету Postman за 2025 год – 33% команд использует его. Согласно отчету Gartner – более 60% команд буду использовать его в 2027 году, против 30% в 2024. Если ты уже знаешь REST, то это твой логичный следующий шаг, чтобы стать мастером бэкэнда. Присоединяйтесь к нашей экспедиции в мир сложных API. Обещаю: ваше сердце будет легче перышка после прохождения всех тестов&#33; 👉 Успейте занять место в первом ряду по стартовой цене Важно: в курсе не будут рассказываться основы работы в Postman, а будет делаться акцент на его использование для тестирования GraphQL. Основы лучше всего получить на актуальном курсе 2026 года Тестирование REST API в Postman Либо пройдя модуль&nbsp;"Тестирование API" на курсах &nbsp;"Базовый" и "Продвинутый". Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3120

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🆕 Бесплатная песочница для работы с GraphQL в сеттинге Древнего Египта уже доступна на api.qasandbox.ru Теперь у вас есть еще один инструмент для прокачивания своей экспертизы в тестировании бэкэнда&#33; ⚱️ Доступны операции Query, Mutation и Subscription ⚱️ Механизм токен-авторизации ⚱️ Графический интерфейс ⚱️ Рабочий GraphiQL Курс, который поможет разобраться во всех особенностях тестирования GraphQL, выйдет уже 17 марта &#33; Он будет доступен с максимальной скидкой первую неделю, так что следите за обновлениями. Арти попадает в Древний Египет, чтобы стать великим писцом и наладить работу с душами и богами... Также внесены улучшения в песочницу REST API в сеттинге Древней Греции: 🏛 Добавлено больше информации в Swagger и документацию 🏛 Исправлены клиентские ошибки для методов DELETE и PATCH 🏛 Увеличен срок жизни токена до 7 дней 🏛 Доработан графический интерфейс Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3119

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Вчера в одном из чатов обсуждали, что сейчас почти все вакансии с авто. Ради интереса сразу посмотрел первые 30 вакансий на хх без привязки к опыту и региону: преимущество все еще за ручными задачами. А как у вас на реальной работе, что по пропорции? Anonymous Poll 24% Только ручное

---

## qachanell/3117

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля “Кто такой Артем Русов и почему алгоритм соцсетей привел тебя в этот канал?” Мой пост-знакомство, которого здесь не хватало. Все мы ловили себя на мыслях о “синдроме самозванца”. У меня они точно проскакивают, но я стараюсь всегда найти опровержение этому деструктивному поведению. Этот пост – доказательство самому себе: что парень из Бобруйска все-таки смог. ⭐️ Как всё начиналось: В 2019 году я оставил работу инженера по качеству вне IT, окончил курсы и сразу устроился тестировщиком. А в 2020-м, когда грянула пандемия и на удаленке появилось время, “чисто по фану” создал YouTube-канал о тестировании . Просто учебные ролики по базе, бесплатно, без мысли о монетизации. Telegram и LinkedIn тогда очень помогли на первых порах развития канала. Контента по QA на русском языке было мало, и видео быстро нашли свою аудиторию: за пару лет количество подписчиков перевалило за 100.000. ⭐️ Переход в бизнес: Вместе с охватами через пару лет пришел запрос на полноценное обучение с фидбеком. Так появился мой курс на Udemy, ставший бестселлером. Соцсети росли, сообщества множились, и жизнь разделилась на две части: найм и образование. В итоге я выбрал второе. Позже появился бесплатный курс на Stepik, который собрал еще 100.000 студентов, награды "Прорыв года" и "Автор месяца", а вместе с ним – конференции, партнерские проекты, свои тренажеры и “песочницы” , групповое и корпоративное обучение, сильная программа с самого нуля до реальных проектов. Сегодня я развиваю свой "бизнес в соло" и помогаю людям осваивать QA. Не боюсь выходить за рамки убеждения, что преподавать может только инженер в найме. Я выбрал путь создания образовательной системы, где фокус сосредоточен на методологии и результате студента. Мой подход остался прежним: быть честным, участливым и находить баланс между доступной пользой и заработком. ⭐️ Чем я могу быть полезен вам сегодня? 1️⃣ Для новичков: Мои курсы и YouTube-канал помогут заложить правильный фундамент в QA. 2️⃣ Для опытных инженеров: Помогаю укреплять экспертизу и расти в профессии дальше. 3️⃣ Для авторов курсов: Делюсь подсказками по продвижению и методологии обучения. 4️⃣ Для бизнеса: Корпоративное обучение и проекты по подготовке кадров. Буду рад помочь и вам в этих задачах&#33; все курсы | бесплатные материалы | сайт ❤ 102 🔥 46 👏 17 🤩 1 🌚 1 💯 1 6.32K views 07:27

---

## qachanell/3116

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Коллеги-тестировщики и те, кто создает бесплатные материалы близкие к айти, которые будут полезны QA. Есть отличная возможность продвинуть ваш продукт. В моем канале @qa_sklad уже находится 22.5 тысячи человек и более 500 ссылок на полезные материалы. Спасибо за доверие&#33; Периодически я закидываю туда тренажеры, приложения, песочницы, тулы, ресурсы, курсы, которые могут быть полезны специалистам тестирования разного уровня. Но у меня не всегда есть временной ресурс на поиск таких материалов. Поэтому буду рад, если вы поделитесь ссылками на то, что вы сами разрабатывали или чем пользуетесь каждый день. Обязательное требование: это должен быть полностью бесплатный материал. Для авторов: это отличная возможность получить бесплатную рекламу. Для тех, кто мимо проходил: возможность помочь сообществу. Для меня: возможность продолжать поддерживать этот проект. Ссылки можно оставить через форму. Google Docs Полезные материалы для группы QA Sklad В данной форме вы можете оставить ссылки на бесплатные материалы по тестированию или универсальные по IT-тематике, которые вы рекомендуете для размещения в канале https://t.me/qa_sklad Примеры для размещения: Тренажеры Песочницы Инструменты Курсы Книги… 👍 37 🔥 17 ❤ 4 6.2K views edited &nbsp; 11:05

---

## qachanell/3114

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля ⏳ Итак, делюсь прогрессом по курсу GraphQL: Песочница – DONE ✔️ Сюжетная часть – DONE ✔️ Визуал – DONE ✔️ Теоретическая часть – DONE ✔️ Тесты и задания – 50% 👨‍💻 Выгорание – 40% 👨‍💻 Думаю, что уже через неделю закончу всю работу и поделюсь им с вами. Постарался сделать курс, который подойдет и новичкам, и опытным ребятам, которые хотят расширить свою экспертизу в тестировании бэка. GraphQL – язык запросов и манипулирования данными, со своими особенностями и фишками, который сейчас все чаще используется в разработке API. Работа с ним отличается от привычного REST API. Но общее у них есть: тестирование можно проводить в Postman. Сейчас самое время успеть пройти мой курс по REST API , так как все фишки Postman я рассказываю именно там. К тому же обновил материалы в нем до последней версии Postman 12. Это облегчит понимание работы с этим инструментом для GraphQL. stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3113

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Почему я уже несколько лет не полагаюсь на сторонние песочницы и тренажеры в платных курсах, а разрабатываю свои? 1. Собственное развитие. Пусть и с ИИ, но я научился настраивать сервера, читать и понимать код, понимать работу фронтенда и бэкенда, их взаимосвязи, настраивать простые CI/CD, работать с разными инструментами, которые в найме просто были не нужны. Уже не раз говорил, что лучший способ разобраться в технологии – разработать свой продукт. Если не для обучения, так для облегчения рутины. 2. Адаптация под твои запросы. В готовых песочницах ты ограничиваешься их возможностями. При собственной разработке ты можешь сделать ровно то, что закрывает потребности урока или курса. Добавить баги, точно знать, как работают требования, быстро пофиксить проблемы, которые обнаруживают студенты, или добавлять улучшения после получения обратной связи. 3. Добавочная ценность. Курс со своей инфраструктурой - это дополнительный плюс в глазах студента. Он получает опыт, приближенный к тестированию реального приложения. 4. Еще один якорь Некоторые песочницы можно делать бесплатными, а уже работу с ними по программе курса – платной. Таким образом вы привлекаете человека, который в будущем может стать вашим студентом. 5. Просто я нетакуся :) Поэтому рекомендую всем авторам обучения переходить на такой формат, а не полагаться на готовые решения. Да, это дополнительное время на разработку, но с каждым новым тренажером растет твоя экспертиза и быстрота доставки до конечного пользователя. Из публичных бесплатных песочниц, которые я делал, вы можете, например, поработать с REST API, а уже скоро по этой же ссылке будет доступен GraphQL. Для курса PRO у меня есть интернет-магазин с фронтом и бэком, а также более 20 различных тренажеров по тестированию. 3 ❤ 52 👏 18 🔥 11 6.35K views edited &nbsp; 08:22

---

## qachanell/3136

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 0:06 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM Мои любимые студенты, у меня хорошая новость. Я решил загрузить видео на базовом курсе прямо на Stepik&#33; Раньше для их просмотра многим нужен был VPN. Удалять ссылки и шаги с видео на Youtube я не буду, так как там много комментариев и ответов полезных. Просто появится еще один шаг с видео и у вас будет выбор, где смотреть. Сразу скажу. что качество будет похуже, чем на Youtube, так как гружу не с первоисточника. Плюс я очень прошу, если у вас есть возможность смотреть видео на Youtube, то делайте это там. Так вы поддержите то, что я делаю :) На видео в сообщении: первый шаг – видео на Youtube, второй шаг – это же видео прямо на Stepik. stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 68 🔥 29 👍 14 🤩 1 🌚 1 4.79K views edited &nbsp; 09:55

---

## qachanell/3159

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM 😁 25 🔥 6 5.53K views 14:56

---

## qachanell/3157

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Ко мне тут в личку пришли и рассказали про агрессивный маркетинг одной из айти--школ, у которой даже государственные гранты есть. Скрины я выкладывать не буду, но думаю, что у меня есть кредит доверия, да и это на поверхности. Многие узнают себя. Человек поделился информацией какие курсы проходил, в частности мой бесплатный и там началось: 1. Stepik – ред-флаг для HR. Работу не найдешь потом год. Откуда такая информация: история умалчивает... 2. На таких курсах только теория. Спорное заявление. 3. Рынок ручного тестирования – это только 25% от всего. Опять цифра из головы. 4. Не создают резюме. Это не рокетсаенс и обычно всегда есть темы по алгоритму его создания. Просто мало кто пользуется этими советами. 5. Не придумывают легенду, не крутят опыт, не поддерживают на испыте, НЕ ГАРАНТИРУЮТ ТРУДОУСТРОЙСТВО. Просто вау. Как обычно стоимость фиксированная, от 1000 долларов и потом еще 15 процентов от зарплаты в течение полугода. Рекламу их часто вижу в других каналах, да и ко мне приходили, но там сразу отказ. Но для кого-то деньги не пахнут... В такой стратегии продвижения сразу считывается обесценивания и искажение фактов. Я бы несколько раз подумал прежде, чем сразу заносить туда деньги. Про качество таких курсов ничего сказать не могу. Те, кто давно за мной следят знают, что основные претензии к школам у меня всегда к маркетингу и их непрозрачности. Я за экологичность в этом вопросе. И как обычно напомню: сначала анализ рынка –> если после это все ок, то любой бесплатный курс –> если и здесь все ок и чего-то не хватило, то уже платный курс. Не делайте дорогие импульсивные покупки, пожалуйста&#33; ❤ 93 👍 27 😁 6 🌚 1 5.36K views edited &nbsp; 10:06

---

## qachanell/3156

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Кстати, задачки с обратной связью от ИИ теперь спрятаны и в базовом бесплатном курсе. Их не так много, но вы тоже можете позалипать :) Для их прохождения нужно быть студентом базового курса. Для простоты указал ссылки с такими заданиями: https://stepik.org/lesson/1036738/step/9?unit=1045223 https://stepik.org/lesson/1036741/step/10?unit=1045226 https://stepik.org/lesson/1036752/step/8?unit=1045237 https://stepik.org/lesson/1036789/step/4?unit=1045274 https://stepik.org/lesson/1036766/step/5?unit=1045251 https://stepik.org/lesson/1036759/step/8?unit=1045244 https://stepik.org/lesson/1036731/step/6?unit=1045216 И я очень рад, что многим понравился такой формат 🫶 В продвинутом курсе таких задач намного больше и они еще будут добавляться&#33; Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3155

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Все-таки я созрел на Китай. Полечу почти на целый месяц летом. В планах: 🦄 Шанхай с Диснейлэндом 🏙️ Гонконг 🐳 Чжухай с самым большим океанариумом в мире 🗼 Гуанчжоу 🏔️ Горы Аватара в Чжанцзяцзе 🏝️ Санья с пляжным отдыхом Пока это самая эпическая поездка, которую я когда-либо совершал один, но нужна жесткая перезагрузка 🪫 О поездке в ноябре писал в целой серии постов #пекин2025@qachanell Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3154

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля На текущем этапе жизни я умею делать только две вещи: тестировать и обучать тестированию. Ладно, еще писать посты, видео монтировать, мониторить чаты, создавать песочницы и так далее. Но я слишком скромный, так что да, две вещи))) Так получилось, что второму я отдал предпочтение и занимаюсь этим уже почти 6 лет. Поэтому, когда отдельные комментаторы у меня спрашивают: чего тебе еще не хватает Артем, у тебя все есть? Я задаю логичный вопрос: а чего не хватает вам, если вы каждый день ходите на работу? Преподавание – это такая же работа, как и тестирование в найме. За нее люди платят деньги. Без денег жить мы не с можем. Я еще не закрыл эту базовую потребность настолько, чтобы не работать. А совесть у меня чиста, так как я не продаю мечты о простом входе, удаленке, комфорте и Бали, а даю честный ответ, что сейчас с рынком и как сделать так, чтобы повысить свои шансы стать его частью. Когда инфантильные люди начинают на меня перекладывать ответственность, то становится смешно. Представьте, если бы за каждый баг на проекте делали виноватым исключительно тестировщика... ❤ 90 👍 27 😁 10 🔥 4 💯 1 5.85K views 08:40

---

## qachanell/3153

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Обещал себе в этом году не выгорать, но походу, как обычно, забил на это. Прошло всего 3 месяца этого года, а уже: 1. Запустил два курса по тестированию API: по REST и GraphQL . 2. Вышел совместный пакет курсов : ручное и автоматизация. 3. Начал глобальное обновление своего флагманского курса по тестированию: новые уроки, задания, внедрение ИИ в проверку. 4. В бэклоге висит еще несколько проектов, которые хотелось бы запустить в этом году. 5. Решил возобновить создание видео для youtube. 6. Создал несколько бесплатных песочниц для тестировщиков. 7. Начал обучать новый поток в компании Colvir. 8. Готовлюсь к митапу в Andersen. 9. Получил ВНЖ и разрешение на работу в Грузии. И это только активности нового года. Поддержку всего остального никто не отменял: а там десятки курсов и соцсетей, куда тоже надо пилить контент и вовлекаться. Считаю дни до летнего отпуска, он похоже будет очень доооолгий. Вот, думаю, может на месяц в Китай скакануть. А как вы выживаете, ой простите, поживаете? 🔥 86 ❤ 30 👍 12 👏 1 5.88K views edited &nbsp; 08:56

---

## qachanell/3151

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3150

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Наверное, самое быстрое интервью на английском, которое у меня было за всю жизнь, прошло пять минут назад и заняло еще меньше. Речь про интервью на разрешение на работу в Грузию. Уверен, что будет все хорошо и дадут возможность не закрывать тут ИП еще хотя бы 3 года. Напоминаю, что с 1 марта в Грузии ввели обязательное разрешение на работу для тех, у кого есть местное ИП, даже если вы тут не живете, а для тех, кто здесь живет и работает еще и обязательное ВНЖ. Для въезда у тех, у кого есть ИП и разрешение без ВНЖ, теперь нужна виза D1 и обычные условия: живи год без визы уже не работают. 🔥 31 ❤ 9 👍 9 5.22K views edited &nbsp; 07:55

---

## qachanell/3149

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Не знаю, как это работает, но как только я перестал набирать группы, ко мне стали приходить за рекомендациями выпускников. За последний месяц пришло как минимум 5 компаний. Плюс еще несколько бывших студентов написали, что их команды ищут ребят. И нет, я не вижу тенденции, что рынок ожил, потому что запросы звучат так: мы не можем найти человека через открытые вакансии, боимся накрутчиков либо кандидаты слабые, а тебе доверяем и готовы даже без опыта брать выпускников. Ничего хорошего в этом нет, подпольный найм никак не помогает тысячам ребят на рынке. И нет, группы я не планирую заново набирать, а просто решил напомнить, что ваша репутация и сильный нетворкинг могут помочь в вопросах найма, пропуская стандартные этапы отбора. Не игнорируйте это в 2026 году&#33; ❤ 89 🔥 35 👍 19 💯 1 5.79K views 09:55

---

## qachanell/3148

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Это было трудное решение, но сегодня мой бесплатный базовый курс становится платным. Успейте взять, пока можете. Ссылка вот тут: с 1 апреля, мои любимые подписчики 😁 Я еще не совсем тю-тю, курс как был, так и остается бесплатным https://stepik.org/course/171826 4 😁 199 ❤ 43 👏 10 🤩 7 🌚 7 🔥 3 5.77K views edited &nbsp; 12:00

---

## qachanell/3147

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Популярный тип комментариев в последнее время к моим видео. Может я чего-то не понимаю, но всегда казалось, что крепкая база – залог успеха толкового специалиста. Можно сколько угодно писать про то, что сейчас ИИ нас всех заменит, а автоматизация убивает ручное тестирование. Правда уже лет 15-20. Заменит только тех, кто механически промты вставляет в ChatGPT и обратно копирует результат, надеясь, что это все сработает и не сломается, когда начнется масштабирование или задача станет сложнее. А если начнут вопросы задавать, то пиши пропало... Для этого человек на ставке не нужен. Почему в 2026 году классическое тестирование и фундаментальные знания для кого-то стали устаревшими и неактуальными? Буквально вчера видел пост нанимающего лида, что человек, который работал годами в Postman не может рассказать на интервью, что он там делал и для чего. Ему просто скидывали готовые коллекции разработчики, а он раны запускал... И таких много. И такие потом приходят на такие ролики, чтобы научиться. Прямо отличный день, чтобы про 🤡 из комментариев написать. Сегодня у вас профессиональный праздник&#33; Принимайте поздравления&#33; stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3146

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 💌 Новое видео по работе в Postman 12, самой свежей версии 2026 года, вышло у меня на Youtube. Помимо практической части, также добавил теоретическую сводку по REST API, так что получился полноценный гайд по тестированию RESTful-сервисов. Есть таймкоды, так что каждый может выбрать нужную часть и возвращаться к просмотру в любое время. Для того, чтобы алгоритмы Youtube посчитали его достойным, прямую ссылку не даю, а прошу воспользоваться одним из вариантов. Вариант 1 1. Перейти на https://www.youtube.com/ 2. Ввести в поиск "Полный гайд: как тестировать REST API в Postman" 3. Найти и начать смотреть мое видео :) Вариант 2 1. Перейти по ссылке 2. Найти и начать смотреть мое видео :) Спасибо за понимание&#33; Приятного просмотра&#33; stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3143

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🐋 🐋 🐋 Три кита современного тестирования: ручное, автоматизация и AI&#33; Мы с @akoledachkin объединили наш опыт, чтобы создать не просто обучение, а полноценную QA-экосистему, которая сделает из вас инженера по тестированию. Это ультимативный пакет из 8 курсов на Stepik, который закроет все вопросы: от "как завести баг" до архитектуры автотестов на Python. Что внутри пакета? 🔹 Manual QA: База по ISTQB, тест-дизайн, документация и работа с Web/Mobile. 🔹 Python для QA: Учим язык только через призму автотестов (без лишней воды). 🔹 Automation: Selenium + Pytest. Пишем масштабируемый код и осваиваем паттерны (Page Object, Fluent Interface). 🔹 AI-ментор: Уникальная фишка – часть задач проверяет нейросеть с моментальной расширенной обратной связью. Такого на Stepik еще не было, мы первые, кто добавил это в курсы&#33; 🔹 Симулятор собеседований: ТГ-бот, который "прожарит" вас перед реальным интервью. Кто авторы? 🏆 Артем Русов — победитель Stepik Awards 2025, автор курсов-бестселлеров, в пакете отвечает за Manual QA и основы. 🏆 Алексей Коледачкин – QA Lead, номинант Stepik Awards 2024, в пакете отвечает за Python-автоматизацию. 💡 Главная выгода: Покупая пакет целиком, вы экономите 20% стоимости. Это полный путь из ручного тестирования в автоматизацию с поддержкой экспертов. Курсы можно проходить в любом порядке&#33; 🚀 Забрать 8 курсов в одном пакете со скидкой https://stepik.org/a/280340 Stepik: online education Инженер по тестированию: путь к веб-автоматизации на Python Освойте профессию инженера по тестированию ПО с нуля до автоматизатора на Python&#33; Пакет из 8 курсов от топ-авторов Stepik. Внутри: ручное тестирование (ISTQB), Python для QA, Selenium, Pytest, архитектура автотестов и симулятор собеседований. Максимум практики… ❤ 44 🔥 25 😁 4 👍 1 12.9K views 16:55

---

## qachanell/3142

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Полезные бесплатные материалы марта из канала @qa_sklad Спасибо всем, кто оставил свои ссылки на крутые материалы в этой форме. Постепенно буду публиковать их в канале&#33; Напоминаю, что каждый может это сделать. Подробно писал здесь. 1. Челленджи для тестировщиков 2. Playwright-тренажер с UI и API 3. Песочница по GraphQL 4. Мобильное приложение для обучения тестированию (Google Play) 5. Различные среды для самообучения 6. Квиз по тестированию (Google Play) 7. Глубокая аналитика и статистика для выбора курсов на Stepik stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 32 ❤ 14 5.29K views edited &nbsp; 09:28

---

## qachanell/3141

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Уже на следующей неделе... Курс, который вы так просили. И я-таки нашел человека, с которым можно объединить свои усилия на этом поприще. Stay tuned&#33; 🐍 stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3140

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Forwarded from&nbsp; Алексей | AQA PROKA4 0:20 Media is too big VIEW IN TELEGRAM ⚡️ Всем привет) Мега крутая новость&#33; В скором времени в моих курсах на Stepik и курсах от @artsiom_qa появится эксклюзивная киллер-фича разработанная мной лично, только для наших студентов &#33; А именно "Проверка домашних работ с помощью AI" Фича будет доступна как в платных курсах, так и в некоторых бесплатных&#33; UPD: Теперь и фидбек сохраняется&#33; Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3139

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Это будет подождите, подождите…… легендарно&#33; Мы еще и совместную коллабу по курсам готовим 🔥 🔥 25 4.84K views 11:15

---

## qachanell/3138

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Если кому-то лень смотреть видео о том, как стать тестировщиком 2026, редакция девбай сделала текстовую расшифровку. Но я бы советовал смотреть видео, так как многие смыслы в статье упущены. Традиционно в комментариях меня называют инфоцыганом, но я уже привык :) stepik | бесплатные материалы | сайт 👍 41 ❤ 25 😁 16 🌚 1 5.31K views edited &nbsp; 09:52

---

## qachanell/3137

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Телеграм – ВСЕ? Что могу сказать по результатам опроса и своим наблюдениям ? 50% народа проголосовало за то, что уходит из ТГ. Видимо, так редко используют ТГ, что проголосовали большинством и оперативно. 45% либо живут там, где все ок, либо еще поборятся. Что касается реальной ситуации? Количество просмотров в этом канале чуть просело, но далеко не на 50%. Подписчики наоборот растут. Так что даже не знаю, кому верить :) У меня есть резервная группа во ВК еще с 2022, куда я дублирую посты из ТГ и некоторые видео, так что если вам когда-то нужно будет следить за контентом там, то подпишитесь на всякий случай. Но не ждите такого же уровня поддержки и оперативности в ответах, как здесь. В ТГ я весь рабочий день, во ВК только по праздникам и настроению. Не знаю, что должно случится, чтобы я пошел в MAX, так что не зовите. Даже без ТГ коммуникацию по курсам можно отлично продолжать в комментариях на Stepik: все знают, что я оперативно отвечаю на все вопросы. А те, кто учится у меня на Udemy, могут использовать внутренние сообщения там. Единственное, что пугает, так это уменьшение эффективности видимости и продвижения, но благо за много лет я создал кучу точек для коммуникации с аудиторией, а ТГ только одна из них. ❤ 105 🔥 31 💯 15 👍 7 😁 3 5.27K views edited &nbsp; 15:08

---

## qachanell/3160

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Что я советую почитать по теории тестирования? Святослав Куликов "Тестирование программного обеспечения. Базовый курс" – мой прикладной учебник уже много лет. Можно скачать бесплатно. Ольга Назина "Что такое тестирование. Курс молодого бойца" – простое изложение материала на примерах. Книгу можно купить. Перед этим советую почитать статьи Оли на Хабре, чтобы понимать: подойдет ли стиль изложения. У нее еще есть несколько книг, которые также могут вам понравится. Библия QA – альманах статей в виде учебного пособия. Местами может быть сложен для восприятия. Электронный бесплатный учебник, скачать нельзя. Программа подготовки к международной сертификации ISTQB CTFL (базового уровня) – для тех, кто хочет говорить о тестировании на языке стандартов. Бесплатно, но местами очень ужато. Для повышения эффективности обучения можно использовать NotebookLM, в который можно загружать как целые книги, так и отдельные главы. Совет : Зная контекст, с помощью этого инструмента можно создавать презентации, тесты, интеллектуальные карты, аудиоперексказ и еще уйму чего. То есть по сути сделать любой обучающий материал, который вам больше подходит. Бесплатной версии хватает для большинства задач. Также рекомендую искать как можно больше примеров для теоретических аспектов. Один вопрос в ChatGPT: зачем это знать тестировщику с точки зрения практики? И вы гораздо лучше будете понимать материал. Только не забывайте это перепроверять. ❤ 74 🔥 23 👍 12 6.03K views 08:11

---

## qachanell/3181

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Рынок онлайн-образования трясет. Периодически обсуждаем с коллегами-авторами и создателями небольших школ: а что с продажами, спрос действительно упал на курсы, пора заканчивать? Скажу так: и да, и нет. И дело не только в ИИ. Где спрос упал? В части наборов отдельных групп за высокий прайс. В 2026 году я отказался от такого формата по двум причинам: время, которое нужно уделять поддержке, и то, что набор группы превратился в цирк, кто кого переиграет и докажет, почему он круче. Почему спрос упал? Дорого, нет гарантий найти работу, куча кризисов, нестабильность. Все меньше людей видят ценность в курсах больших платформ. Честно сказать, мне даже интересно увидеть как работает их реклама и не выходят ли они в ноль, а то и минус в части бюджета на маркетинг... Где спрос остался прежним или вырос? В части самостоятельного обучения на внешних платформах с чеком до 100 USD. В 2025 году я начал свою работу с платформой Stepik в области платных курсов. И доход меня очень удивил. Продажи таких курсов стали приносить больше выгоды, чем запуск и поддержка нескольких запусков 3х месячной группы. Как бы я не любил преподавать, но минимизация личных контактов с людьми бывает очень полезна... А в самостоятельных курсах большая часть времени уходит именно на их создание, чем на коммуникации. Почему спрос есть? Доступная цена, понятный результат, быстрая обратная связь, короткие форматы, даже без гарантий человек готов попробовать свои силы + сильное промо самой платформы, за которое, правда, ты платишь большую комиссию. Раскручивать продукт самому с нуля сложно, так что авторы готовы платить. Ко всему прочему мои продукты постоянно развиваются и предлагают все больше нестандартных решений, исправлений и улучшений, чем неповоротливые корпоративные машины и школы. Важная часть уравнения: мой бренд работает с 2020 года, а значит во всех активностях нужно прибавлять этот коэфициент. У вас может быть по-другому. Просто решил поделиться, как там с эдтехом и стоит ли сюда идти. Стоит , если вы готовы много работать и продумывать свое продвижение. Не стоит , если вы надеетесь выехать только на слогане "тестирование – самый простой вход в IT". пы.сы: приложил график изменения дохода со Stepik, взяв за 100% старт продаж в июне 2025. Выводы делайте сами. stepik | бесплатные материалы | сайт 👍 29 ❤ 9 🔥 1 1.64K views 08:32

---

## qachanell/3180

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Простите, но я давно так не смеялся 😁 😁 😁 125 ❤ 10 👍 3 2.79K views 19:05

---

## qachanell/3179

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Тем, кто не хочет платить за Claude code с последними моделями, но очень бы хотел попробовать, что это вообще такое, могу предложить https://www.trybons.ai Это бесплатный ресурс, которые предлагает использовать топовые модели и сам Claude code в обмен на то, что вы будете делиться данными своей разработки. Они могут быть переданы третьим лицам, например, разработчикам тех самых моделей для их улучшения и обучения. Сомнительно, но окей. Для конспирологов можно привязать отдельный гитхаб, чтобы не бояться потерять свои данные. Также само собой никакие чувствительные данные при разработке с ним указывать не надо. Плюс еще просит указать свой линкедин при регистрации, но говорят, что можно рандомный указать. После просят пройти задачу на python, я решил через Gemini. Доступ прислали через 2 дня. Все честно. Из минусов: долго думает, так как любителей халявы много и есть очередь. Для моих простых проектов нашел решение: сначала прошу сгенерировать несколько страниц и логику в bonsai, а потом иду в Gemini Pro и прошу продолжить работу с проектом. В общем, для теста и небольших проектов сойдет. Для коммерческой разработки точно нет. stepik | бесплатные материалы | сайт Bonsai Bonsai - Free Frontier Coding Models Free access to frontier coding models in Claude Code, Cline, RooCode, and more. 👍 17 🔥 5 ❤ 1 3.52K views edited &nbsp; 08:22

---

## qachanell/3178

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Скорее всего вас уже достали эти статьи о том, а надо ли учиться на тестировщика в 2026 и что вообще делать для этого, но мне они очень помогают в продвижении. Так что если вдруг захотите прочитать мои мысли на текущий момент и еще забрать готовый алгоритм со ссылками, то вам на хабр . stepik | бесплатные материалы | сайт Хабр Что делать, чтобы стать тестировщиком. Советы от автора самого большого курса по тестированию на Stepik (100K студентов) Привет&#33; Меня зовут Артем Русов. Около 6 лет я занимаюсь обучением будущих теcтировщиков на платформах Stepik, Udemy и YouTube. И каждый день получаю вопросы о том, что там с тестированием и стоит ли... ❤ 29 🔥 18 3.46K views edited &nbsp; 15:07

---

## qachanell/3177

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Методы, уровни или типы тестирования? А может даже виды и классы? Классификация тестирования, наверное, один из самых обсуждаемых и вызывающих сложности вопросов как у новичков, так и у экспертов в тестировании. Мне кажется, что каждый автор хочет как-то извернуться в этом вопросе и изобретает каждый раз уйму новых групп. Давайте все-таки поговорим о том, на чем сходится большинство стандартов и практик. Я буду ссылаться на глоссарий и программу подготовки к ISTQB CTFL, который в свою очередь использует ISO и проверенные источники. Сохраните себе эту шпаргалку, чтобы без проблем ориентироваться в классификации&#33; 1️⃣ Методы тестирования – процедура, используемая для определения условий тестирования, проектирования сценариев тестирования и формирования тестовых данных. Методы тестирования помогают тестировщику в тест-анализе (что тестировать) и тест-дизайне (как тестировать). В программе выделяют методы черного ящика (без знания кода) и белого ящика (со знанием кода) + методы на основе опыта. Также в глоссарии вы можете найти определение серого ящика (как комбинация методов черного и белого), но в программе его нет. Примеры методов черного ящика: ● эквивалентное разбиение ● анализ граничных значений ● таблица решений ● таблица переходов Примеры методов белого ящика: ● тестирование операторов ● тестирование ветвей Примеры методов на основе опыта: ● предположение об ошибках ● исследовательское тестирование ● тестирование на основе чек-листов 2️⃣ Уровни тестирования – это группы активностей тестирования, которые организованы и управляются как единое целое. Каждый уровень тестирования – это реализация процесса тестирования ПО, находящегося на конкретном этапе разработки. В ISTQB выделяют 5 основных уровней тестирования: ● Юнит-тестирование (модульное, компонентное) – тестирует отдельные методы и функции кода. Это делают разработчики. ● Тестирование интеграции компонентов фокусируется на тестировании интерфейсов и взаимодействии между компонентами. ● Системное тестирование фокусируется на поведении и возможностях системы или продукта целиком. ● Системное интеграционное тестирование фокусируется на тестировании интерфейсов тестируемой системы, взаимодействующих с другими системами и внешними сервисами. ● Приемочное тестирование фокусируется на проверке и демонстрации готовности системы к развертыванию, что означает удовлетворение системой пользовательских бизнес-потребностей. Обычно выполняется пользователями а не командой тестирования. В других источниках системное интеграционное тестирование могут опускать и останавливаются на 4х уровнях: юнит, интеграционное, системное и приемочное. 3️⃣ Типы тестирования – группа активностей тестирования, направленных на тестирование характеристик компонента или системы с определенной целью. Существует две больший группы типов тестирования: функциональное и нефункциональное тестирование. ● Функциональное тестирование оценивает функции, которые компонент или система должны 

---

## qachanell/3175

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля

---

## qachanell/3174

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Напоминаю о плейлистах на YouTube моего авторства, которые будут полезны как новичкам, так и опытным специалистам , аккумулировавшим более 16.000.000 просмотров и прошедшим проверку временем: Тестировщик с нуля. Профессиональный курс Также данный плейлист есть в виде курса на Stepik с тестами, заданиями и тестовым конспектом Собеседования на тестировщика. Вопросы и ответы Руководство по трудоустройству Разборы резюме подписчиков Postman для тестировщика (с обновленным курсом 2025 года) Базы данных для тестировщика bash для тестировщика git для тестировщика И еще 40+ плейлистов и 300+ видео на канале youtube.com/@rusau Если на Youtube видео не открываются, то их всегда можно смотреть в ТГ @qa_video #обучение | сайт |материалы по тестированию 🔥 36 ❤ 21 3.45K views edited &nbsp; 08:27

---

## qachanell/3173

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Часто задают вопрос: а актуально ли вообще проходить мои бесплатные и платные курсы по тестированию? Дам универсальный ответ под курсы и обучение любых авторов. Я всегда отталкиваюсь от того, что изучение любой профессии начинается с базы. А она за много лет сильно не поменялась. Все мои курсы, в первую очередь, преследуют цель дать очень хорошую крепкую проверенную базу и закрепить ее на практике. А далее вы сами вольны ее расширять вверх, вширь и по диагонали. Что ролики 2020 года по уровням тестирования, что ролики 2023 года, что видео 2026 года будут об одном и том же. Да, будет чуточку добавляться контекст и примеры, да, опыт преподавания будет менять общую цепь повествования и методический подход, но уровней все еще 4 и на них мы делаем все то же, что сегодня, что пять лет назад. С инструментами та же история. Если говорить про стандартный комплект: управление документацией, тестирование веб и мобилки, базы данных, то все работают в тех же тулах. Все основные функции и цели тестирования те же. Да, интерфейс мог измениться, что может путать новичка, который надеется только на видео, а не на документацию инструмента и исследовательское тестирование. Над этим в платной версии сейчас как раз работаю и обновляю уроки, но никогда не будет 100% актуальной информации по каждому инструменту, так как они меняются очень часто. Документация должна стать вашим лучшим другом. Курсы свою актуальность в точке освоения профессии не теряют и до сих пор помогают людям получить все нужное для старта. А так я и ИИ активно внедряю, и автоматизацию с другим автором в целую программу для вас оформил, и постоянно слежу за вашей обратной связью и оперативно исправляю проблемы. Те, кто у меня учатся не дадут соврать, так как я всегда на связи и живу этим. Так что не тот вопрос вы задаете. При выборе обращайте внимание на поддержку, соответствие программы рынку, прозрачность предложения, отзывы и репутацию автора/школы. А база она везде база&#33; На скрине пример одного из новых тренажеров, который увидит свет очень скоро :) stepik | бесплатные материалы | сайт 🔥 47 ❤ 12 💯 8 4.21K views edited &nbsp; 12:13

---

## qachanell/3172

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Как легко писать тесты в Postman с помощью AI? Расскажу про свои способы. 1️⃣ Внутри Postman есть собственный AI (на скрине), который нативно работает с вашими запросами. Для работы с контекстом вы можете выбрать целевое место через @ и написать, что вы хотите от бота. Например, написать тесты для всей коллекции. Он сам проанализирует каждый запрос и добавит тесты в них. Далее вам нужно будет только их проверить. По мере генерации тестов он будет просить разрешение для обновления тестов в каждом запросе. При первой попытке запуска AI вам нужно будет включить эту функцию, нажав кнопку Enable Postman Agent. На новой странице выбрать Mange Access > All Users. 2️⃣ Внутри любого ИИ-бота. Есть много вариантов, можно выбрать один из: - Скормить боту JSON из Swagger и уточнить, что именно вы хотите. - Скопировать CURL отдельного запроса и ответ на него, чтобы тесты были сделаны конкретно под эту задачу. - Скопировать часть нужной документации по запросу и попросить сгенерировать тесты. 3️⃣ Конечно, в Postman есть готовые сниппеты (шаблоны тестов), но обычно их возможности ограничены и не учитывают весь контекст коллекции. Сложности начинаются, когда в ответе приходит не просто JSON-объект, а массив, текст или другой формат данных. Так что без ИИ тут не обойтись, если, конечно, вы не знаете JS и особенности библиотеки Chai. курс по Postman | stepik | бесплатные материалы | сайт Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3171

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Тут свеженькие отзывы на курс по REST API в Postman . Я очень рад, что этот экспериментальный формат обучения с персонажем и геймификацией многим понравился :) Арти передает привет 😊 И подумывает уже о новом приключении ближе к лету... ❤ 28 👍 13 🔥 11 🤩 1 3.75K views edited &nbsp; 15:25

---

## qachanell/3170

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Итак, в июне лечу в Китай на 21 день. Судя по тому, что уже купил по билетам, то экономика за все выйдет в 3000-3500 USD. Как будто бы не мало, но с другой стороны: - 6 городов - 5 авиаперелетов - 5 поездов - 8 отелей - Дисней, Цирк, Окенариум, Сафари-Парк, Горы Аватара - Обзорные площадки в 3 городах - 7 дней на курорте с завтраками и ужинами Что думаете: бюджетно или ту мач для одного? 🔥 144 ❤ 20 💯 7 🌚 3 😢 2 🤩 2 3.97K views 09:55

---

## qachanell/3169

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Написал статью для Хабр, в которой рассказал про свой опыт внедрения ИИ в образовательный процесс. Статья в первую очередь методическая. Конкретных промтов там нет. Будет полезна автором продуктов для внутреннего и внешнего обучения, а также тем, кому интересно найти для себя варианты применения ИИ в самообучении. https://habr.com/ru/articles/1025012/ Хабр Курс по тестированию с ИИ лучше обычного? Личный опыт автора для новичков Привет&#33; Меня зовут Артем Русов. Уже 6 лет я занимаюсь обучением будущих тестировщиков, а также повышением квалификации действующих специалистов. За это время прошел долгий путь от видео в плейлистах... ❤ 28 👍 21 🌚 1 4.51K views 09:59

---

## qachanell/3168

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Пока я тут активно работаю над тренажерами версии 2.0 с автоматической генерацией заданий, просто напомню, что у меня есть куча бесплатного контента, про который вы, возможно, забыли, а может и не знали. Деньги зарабатывать это прекрасно, но затевалось все не для этого. Годами я создаю доступное образование и очень хочу, чтобы как можно больше людей о нем знало и использовало. ⭐️ Само собой это базовый курс на Stepik , который буквально в нескольких тысячах студентов от того, чтобы стать самым большим на этой платформе по теме тестирования. ⭐️ Подборка из 50+ тренажеров и песочниц от разных авторов по всем основным направлениям тестирования. ⭐️ Интерактивные шпаргалки по самым главным аспектам тестирования. ⭐️ Канал , где хранятся сотни ссылок на полезные ресурсы для тестировщиков. ⭐️ Сотни видео на Youtube о профессии тестировщика. ⭐️ Разные подборки на хабре. ⭐️ И еще куча всего, что вы можете найти на моем сайте rusau.net Всем хороших выходных ❤️ Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

## qachanell/3167

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM 👍 15 🔥 11 ❤ 4 5.37K views 09:39

---

## qachanell/3166

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 0:22 This media is not supported in your browser VIEW IN TELEGRAM Я ТАКУЮ ИМБУ СЕЙЧАС ОТКРЫЛ В GEMINI CANVAS, ЧТО СКОРО МОИ ТРЕНАЖЕРЫ ЗАИГРАЮТ НОВЫМИ КРАСКАМИ&#33; 1 🔥 79 👍 10 ❤ 5 👏 1 5.71K views edited &nbsp; 17:02

---

## qachanell/3165

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Давно тут не писал новости про прогресс по моей иммиграции в США по визе таланта - EB1-A, ту что сразу с гринкартой. Петиция одобрена, все документы загружены в систему и приняты, сейчас жду дату собеседования в посольстве США. Самое обидное, что даже если интервью пройдет хорошо, то визу на данный момент никто в паспорт не вклеит, так как для 75 стран сейчас пауза по их выдаче и остается только ждать возобновления программы. А пока я получил ВНЖ в Грузии и разрешение на работу здесь. Планирую поездку в Китай на месяц. Так что как и раньше остается только ждать и надеяться, что не появятся какие-то вводные части в уравнении, которые преследует меня с 2021 года, когда началась эмиграция из Беларуси… 👍 76 ❤ 40 🔥 32 🤩 1 5.87K views edited &nbsp; 09:19

---

## qachanell/3164

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Не всегда наличие оформленного Swagger на проекте гарантирует беcшовное тестирование REST API. 1. Разработчики могут не актуализировать документацию, поэтому нужно обязательно перепроверять логику. Как вариант превентивной операции: предложить сделать расписание или добавить обязательную задачу по обновлению Swagger, если вносятся изменения в бэк. 2. Часть маршрутов может быть не реализована в коде, и вы будете получать 500е статус-коды вместо ожидаемых 400х, поэтому нужно всегда подсвечивать чего не хватает, например, в рамках улучшений. 3. Привычный принцип "единый интерфейс" для RESTful-сервисов может быть проигнорирован, и те же PATCH и PUT могут быть реализованы POST, разовые и рутинные POSTы могут быть заменены на GET и так далее. Иногда это оправданно, но лучше обращать внимание на это и уточнять: почему используется нестандартный подход. Особенно, если вашим API пользуются партнеры, и их этом может запутать. Важно понимать, что такая документация на проекте – это требования. А значит они должны быть проанализированы на соответствие критериям их качества по Вигерсу. "Не верьте всему, что написано на заборе&#33;" stepik | бесплатные материалы | сайт ❤ 30 👍 19 🔥 4 🤩 1 5.13K views edited &nbsp; 09:21

---

## qachanell/3162

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля Сегодня выступаю с докладом в компании Andersen по теме «Матрица компетенций тестировщика в эпоху ИИ». Расскажу, что требуют от тестировщика разных грейдов как в классическом понимании профессии, так и со стороны ИИ-компетенций. В конце вместе ответим вопрос: заменит ли тестировщика ИИ? После меня будет доклад про стажировки и первые шаги в IT. Начало 18.00 по GMT+3. Зарегистрировать свое участие можно здесь. Запись будет доступна также на YouTube. Andersenlab trainee-meetup-qa-online-2026 Join the Andersen IT Community QA Trainee meetup online 3 ❤ 46 👍 23 💯 2 5.04K views 08:02

---

## qachanell/3161

Artsiom Rusau QA Life - Тестировщик с нуля 🥚 🐇 Я не пасхальный кролик, но могу порадовать вас подарком. Закончил добавление 60 ИИ-задач в курс Pro на Stepik&#33; https://stepik.org/a/245575 Теперь во всех основных уроках есть хотя бы одна такая задача. Студент вводит текст в ответ на вопрос > ИИ его анализирует > Выставляет балл и дает расширенную обратную связь. Всего 3 попытки в день на каждое задание. Многие задачи постарался сделать такими, чтобы вы решали похожую ситуацию, которая может случится на работе. В базовой версии курса вы можете их пощупать, а в продвинутой – использовать эту возможность на все 100%&#33; Please open Telegram to view this post VIEW IN TELEGRAM

---

