Давайте посмотрим подробнее на вакансии
тестировщика. Доступно 1.200 вакансий.
Смотрим, сколько из них удалёнка. Не
очень многим нравится идея ездить в
офис. Многие хотят работать из дома.
Давайте посмотрим. 600 вакансий. Мы
видим всего 1.200. Удалённые из них 600.
На месте работодателя ещё 500. Гибрид
400. Давайте посмотрим, например, на
стажировки по ручному тестированию. Я
вижу сейчас 27 стажировок. Стажировки -
это компании, готовые нанять вас
совершенно без опыта, ещё и деньги будут
платить за это. Давайте посмотрим, что
тут есть у нас. Стажёр тестировщик.
Давайте посмотрим, что пишут, какие
условия, ключевые задачи: полный цикл
тестирования, анализ требований,
подготовка тестовых данных, выявление
документирования, требования. Тут требую
точную специальность. Ну ладно, хорошо.
Знание базовых принципов тестирования
готовность к самостоятельному изучению.
То есть ничего сложного в требованиях
нету, но тут точная форма. О'кей,
валидна. Тестировщик в офис 64.000.
Обязанности проведения тестирования,
работа с БDпи. Это понятно. Требования
понимание видов тестирования, уверенное
знание клиент серверной архитектуры,
понимание AP, опыт составления
тест-кейсов, умение локализовать ошибку,
базовый SQL, опыт работы с инструментами
типа чарза, гиit, опыт тестирования
мобильных приложений, понимание
логирования, уметь работать в графане,
базовое понимание автоматизации, для
чего нужно, какие задачи решает. Никто
не просит вас здесь писать код, никто не
просит здесь уметь программировать. То
есть вполне себе нормальное описание.
Наш курс закрывает 100% этих требований,
я уверен, с головой. Зарплата, конечно,
грустная, но это, ещё раз, это
стажировка, это первый опыт. Это
только-только для начала. Давайте
посмотрим Future Today.
Стажёр-тестировщик в Газпромбанк 40
-67.000. Мы предлагаем вознаграждение,
гибкий график. Какие у тебя задачи?
Анализ ошибок и регистрация заявок на
доработку в системе жира. Участие в
тестировании модулей, подготовка
инструкции. Вот и всё. Ожидаем, что ты
учишься. Готов к стажировке, знаешь
основы бухгалтерского учёта. Ничего
себе. Ну, это уже нюансы, да? Понимаешь?
1S. Ух. Ну ладно, тут уже что-то пошло
сложное. Стажёр-тестировщик Сбертектив.
В настоящий момент у нас открыта
вакансия стажёра-тестировщика, на
которой мы рассматриваем кандидатов без
опыта, готовых решать в нашем офисе в
Великом Новгороде. Всему обучим с нуля.
Главное ваше желание и возможность
развиваться и обучаться. Тестирование
уровня игры на разных платформах. Какая
профессия, какая классная работа.
PlayStation, Xbox, Switch, PlayStation,
мобильные игры, мобильные платформы,
выявление ошибок, составление отчётов.
Кого мы ищем? Тот, кто любит и играет в
разножаннеровые игры. Блин, вообще
профессия мечты, мне кажется.