Давайте посмотрим подробнее на вакансии
тестировщика. Доступно 1.200 вакансий.
Смотрим, сколько из них удалёнка. Не
очень многим нравится идея ездить в
офис. Многие хотят работать из дома.
Давайте посмотрим. 600 вакансий. Мы
видим всего 1.200. Удалённые из них 600.
На месте работодателя ещё 500. Гибрид
400. Давайте посмотрим на вакансии без
опыта на ручном тестировании. Давайте
посмотрим, есть ли вакансии для джунов.
Сколько их? 74. Тоже немного, но это ещё
раз, это компании, которые готовы вас
нанять без опыта. Не нужно рисовать
легенду, не нужно накручивать опыт. Как
бы и конкуренция есть, конечно, но в
целом это вакансии, в которые готовы
компании нанять вас без опыта. Инженер
по функциональному тестированию стажёр
Вланит. Мы предлагаем задачи: изучения
назначенных в работу подсистем,
разработка тест-кейсов, выполнение
функционального тестирования, разработка
тестовой модели, заведение дефектов, то
есть багов участия в обеспечении
качества. Мы ожидаем, что вы литературу
изучили, прошли курсы по базовые знания
методологии SQL и АИ. Вроде бы всё. Вот
такие требования к этой работе. Давайте
ещё одну какую-нибуд вакансию прочитаем.
Вот Start Junior QA Engниer Mobile. Что
пишут? Мы ожидаем опыт тестирования
мобильных приложений или оконченные
курсы по QA с блоком по мобильному
тестированию. У нас такой блок есть. У
нас есть своё мобильное приложение, и мы
обучаем тестировать мобилки, в том
числе. Понимание особенности iOS и
Android, понимание принципов
тестирования, самостоятельность. Всё,
чистая вакансия, на которую можно
рассчитывать там после завершения
обучения. На ручное тестирование 700
вакансий, на автоматизацию 400 вакансий.
Зная автоматизацию, вы сможете
дополнительно ещё рассчитывать на 400,
но базово для вас доступно 700 вакансий,
если вы в автоматизации вообще не
разбираетесь. У нас есть два курса:
ручное тестирование и автоматизация. Но
даже на ручном мы базу по автотестам
даём. Базу, чтобы можно было уже свои
первые автотесты написать.