Реально ли получить грейд внутри
компании или он происходит только при
смене места работы? Реально, но
сложновато. В целом, как бы правила игры
есть, они могут быть не самые
прозрачные, не самые справедливые, но в
целом я знаю много примеров наших
выпускников, которые грейд получали. Я
тоже получал периодически, но если ты
хочешь как бы расти кратно, то, как
правило, это нужно менять компанию.
Такое правило, к сожалению, работает. Но
в целом внутри тоже, как правило, можно
раз в год обычно происходит какое-то
ревью, где можно получить повышение. Я
рекомендую в этом случае заранее это
обсуждать. Прямо за оди год можно это
обсуждать. О том, что ты подходишь к
руководителю и говоришь: "Я хочу
получить повышение через год там или
через полгода. Что я должен сделать?
Какие мне нужно обязательства на себя
взять? Что мне нужно подкачать? Где у
меня слабые места? Где можно взять
ответственности больше? Где можно
какую-то активность провести внутри
компании? Может быть хабр статью
написать от лица компании. Само по себе
оно вряд ли придёт. То есть такие вещи
нужно прямо инициировать, инициативу
проявлять, спрашивать самому и
продвигать. Тогда, наверное, что-то
получится.