Не полноценная проверка задачи.
	  При тестировании бэкенд бывает, что задача включает множество контекстов:
	  2-3 БД, несколько таблиц в каждой, несколько методов АПИ и пару топиков Kafka.
	  Такой набор встречается не каждый день, но бывает.
	  Однажды на подобной задаче мне необходимо было проверить формирование сообщений для клиентов тестируемого сервиса.
	  И я полностью провалился.
	  Сперва в кроличьб норму тоиков, АПИ методов, таблиц, из колонок котороых формировалось сообщение на основе шаблонов и клиентских жанных
	  А потом провалился уже в плане тестирования. И по-крупному.
	  
	  Жонглируя базами данных, таблицами и методами АПИ я совершенно пропустил несколько шаблонов, в своих тест-кейсах ошибочно протестировав один и тот же шаблон несколько раз. Бывает у всех: из лучших побуждений сдать задачу быстрее, мы совершаем поспешные действия, уделяем подготовке меньше внимания, чем должно.
	  
	  И ошибка нашлась именно в АПИ.
	  Один из новых шаблонов, проверку которого я благополучно пропустил, при создании сообщения неверно формировался и вызывал 400 bad request на проде.
	- 
	  Ошибку быстро обнаружили и, конечно, нашли виноватого.
	  Я сам нашелся.
	  
	  Какой сложный ни был бы контекст, спешить тестировщик точно не должен, особенно в тестировании АПИ с многочисленными интеграциями. Свалиться АПИ может на чём угодно, а значит проверять нужно досконально.
	  
	  Именго баланс между необходимыми про

Давай разберем на примере, с чем возникают сложности при поиске багов.

Расскажу на своем опыте.
В начале карьеры, на собеседовании меня спросили:
«Как проверить этот эндпоинт авторизации?» Я начал говорить про статус-коды. А в ответе уже лежал {"error": "token_expired"} при 200 OK. Я замолчал, не знал, что ответить. На ту работу меня конечно не взяли. Потом неделю думал: Почему знаю теорию — но на практике туплю? Как вообще к этому подготовиться? Что еще могут спросить? Теперь я знаю, что большинство тестировщиков в начале пути сталкиваются с похожими мыслями. И теперь я знаю ответы. Жми Дальше, чтобы я рассказал.