Автоматизация тестирования - топ. Компания получает эффективность, сами автоматизаторы - респект и интересные задачи.

Но если взвешивать остальные навыки QA, навык тестирование АПИ, на мой взгляд не менее важный. (может даже более)

Во-первых, в АПИ - основная бизнес-логика. Прямое взаимодействие с клиентом сервиса. Если на уровне АПИ все отрабатывает верно, иногда можно даже во внутрянку не лезть. (привет, BlackBox)

Во-вторых, после 5-10 АПИ начинаешь выявлять паттерны, подмечать закономерности и тестируешь не только на основе тех-спецификации, но и на основе собственного опыта. Баги находятся чуть быстрее, отдаешь из теста задачи более уверенно.

В-третьих, когда всю карьеру имел дело с мобильными приложениями, фронтом или другим интерфейсом в большей степени, и потом только доходишь до АПИ, совершенно иначе смотришь на приложение, складывается полноценная картинка. Бэк - мощьный буст в карьере любого тестировщика и АПИ - прямой путь к тому чтобы стать спецом всецело понимающим свой продукт.

Ну и напомню, любая автоматизация начинается в ручной проверки запроса в Swagger или Postman. Поэтому полноценный опыт работы с АПИ - MUST для любого QA спеца. Именно опыт поиска багов, а не теория из книжек и видосов.

Сам в этом убедился и поэтому собрал практикум по поиску багов в реальном АПИ.
Минимум теории - только самое важное.
Реальная документация - все как на рабочих проектах.
И множество багов - от самых простых до более интересных.

Практикум будет платным, поэтому подумай пока, а точные условия я расскажу на неделе.
Пока можно поставить плюс под этим постом чтобы записаться в первый запуск.